===== 玄幻：逆命万世，我打爆仙帝 =====

第1章莫欺老年穷（完）
　　读者大大斗图区
　　读者大大启航区
　　为了各位读者大大身心健康和阅读体验，本书前五十章不建议打开评论
　　........
　　“苏尘，我们已经不是一路人了”
　　“我已经是天澜宗的弟子，你知道天澜宗是什么样的地方么？”
　　“那是你一辈子都去不了的地方！”
　　相貌清丽的女子居高临下。
　　那一天，苏尘没想到自己身上居然发生这么狗血的事情。
　　嘶！
　　这婚退的好啊！
　　苏尘直接按照剧本，写了一封休书。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，李清月，希望你以后不要后悔！”
　　那一天，雨很大。
　　苏尘很开心。
　　别人都以为苏尘被刺激傻了。
　　就连李清月也都以为苏尘傻了。
　　头也不回直接离去，懒得和一个傻子计较。
　　只有苏尘知道，这代表着什么。
　　他是个穿越者，又拿着被退婚的剧本。
　　这还不是主角，谁是主角？
　　.....
　　三天过后，没有动静。
　　“奇怪？这金手指莫非能量不足？”
　　苏尘等了三天。
　　金手指没来。
　　没关系，他有耐心，说了三十年河东，三十年河西。
　　这不有着三十年时间？
　　......
　　三个月后
　　“莫非金手指被顺走了？”
　　苏尘猛然醒悟，这特么会不会有着提前苏醒的大反派将他的金手指给偷偷拿走了？
　　他穿越前几年，可就是流行这种专门偷取别人金手指的大反派。
　　苏尘忙活着开始寻找金手指的下落。
　　.......
　　三年后
　　苏尘一无所获，甚至修炼都停留在原地，让苏尘的父亲失望透顶，认为苏尘被退婚之后就疯了。
　　放弃培养苏尘，随后培养苏尘的同父异母的亲弟弟。
　　虽然资质比苏尘稍微差了一点，但胜在聪明伶俐。
　　世子之争向来如此。
　　等到苏尘反应过来，却已经木已成舟。
　　他的资源全被自己的亲弟弟夺走了。
　　他变成了一个弃子。
　　......
　　三十年后
　　回想起那段光，苏尘唏嘘不已，自从父亲苏南将他的资源全都给了自己同父异母的弟弟苏雪河，苏尘和苏南大吵一架，离开了家族。
　　他要证明自己就算没有苏家，依旧能成为一方霸主！
　　现在...
　　一方霸主算不上。
　　但是混成了一个佣兵团的团长。
　　带着自己的小团队狩猎一下妖兽，也是过得滋润。
　　看着镜子里面倒映的自己，已经是中年面孔，显得沧桑，没有当初的年少轻狂。
　　三十年前，他莫欺少年穷。
　　三十年后，他莫欺中年穷。
　　想到退自己婚的李清月早就突破到灵纹境，成了天澜宗长老的真传弟子。
　　苏尘觉得，自己是时候要开挂了，都已经人到中年了。
　　再不来挂，他就要老了。
　　“难不成，我的挂是多子多福？”
　　苏尘琢磨了一下，脑海中想起在佣兵团一直跟着他的女子，这是当初他离开家族在路上遇到的同样离开家族的少女，名为柳书艺。
　　现在，他们都已经年过四十。
　　当天，苏尘成亲了。
　　......
　　一转眼
　　又是三十年风风雨雨。
　　苏尘等待许久的多子多福系统没有来。
　　他和柳书艺生了个可爱的女儿，又生了个儿子。
　　天赋都不错，双双如今都是聚灵境。
　　女儿和儿子都在武府就读，未来不必像他一样，在佣兵团过着刀尖舔血的生活。
　　苏尘突然想起昨天听说李清月已经突破到了灵海境，成了天澜宗的长老。
　　也许，现在李清月已经不知道他是谁了吧。
　　苏尘头疼，他带着兄弟们加入一个大佣兵团，但是里面老大哥昨天去世了。
　　他的修为还只是聚灵巅峰，扛不起大旗。
　　他没有同阶无敌的实力。
　　不想被波及的苏尘带着自己的小团体离开了佣兵团，来到了一个名叫崇川城的地方安居下来。
　　在这里，苏尘创建了一个苏家。
　　邀请各大势力的那天晚上，苏家来了个不速之客。
　　看着和自己一样，已经鬓角有些微白的弟弟，苏尘忽然很平静。
　　他有恨，但是这恨意，已经被时光消磨。
　　“哥，自从你走后，大娘就患上了心疾，二十年前去世了”
　　“哥，就在一年前，父亲也去世了，他去世前还在念叨着你，想要见你最后一面”
　　“哥，我知道你还在怨恨着我当年做过的错事，我会向你赔罪，你跟我一起返回家族吧”
　　苏尘冷漠地拒绝了。
　　苏雪河无奈地离开了。
　　“今天的风沙怎么这么大？”
　　望着苏雪河离去的背影，苏尘摸了摸眼角，湿润润婆挲挲的。
　　另一个苏家，他已经回不去了。
　　现在这里，才是他的家。
　　那天，苏尘酩酊大醉。
　　......
　　莫欺老年穷
　　苏尘已经老了。
　　就连柳书艺也被他亲手埋了。
　　没有埋在这里，而是埋在第一次他们见面的那个地方。
　　非是浪漫，而是苏尘不想要别人打扰到她。
　　这次不是过去三十年，而是过去了二十年。
　　百年大寿，他依旧没有系统。
　　他知道，今天是大寿，也是大限。
　　好在他的儿子，他的女儿，他的孙子，孙女和苏家核心小辈都被送走了。
　　门外，刀光剑影。
　　苏尘拿起已经蒙上许多灰尘的长剑。
　　隔壁许家的老家伙突破到灵纹境。
　　崇川城内不允许有第二个声音。
　　苏尘站错队了，他以为城主会率先突破。
　　结果骑脸被反杀了。
　　下场自然是被清算。
　　大门被踹开，穿着石青色锦衣的老者缓缓走了进来。
　　这是许家的老祖，许八，灵纹境强者。
　　苏尘视死如归，哪怕他已经老了，但是在佣兵团可没有白待。
　　身后，又走出来一个青年，手中拿着几个头颅。
　　头颅咕噜噜地翻转到苏尘的脚下。
　　看清头颅的面孔，苏尘的脸色变得难看。
　　然后，他死了。
　　百年风雨飘零，终究还是族灭身死。
　　依稀间，他似乎听到那走进来的青年自言自语
　　“可惜了，苏尘这两个子女和几个长老拼死守护，哪怕提前一步知道了苏家的撤退路线，派去大量的人去围堵，还是让一些苏家小辈跑了”
　　“跑了那就派人去追，去找，去通缉，苏尘这个老家伙狡兔三窟，行事谨慎，安排送出去的苏家弟子一定是天赋出众，若是成长起来，对于我许家也是一大麻烦”
　　“要不是得了一个灵海境强者的传承，说不定覆灭的就是我许家”
　　苏尘意识消失了。
　　不过...却没有死透！
　　境界：启灵，聚灵，灵纹，灵海，灵魄，通玄
　　洞虚，涅槃，圣者，圣王，大圣，准帝，大帝....（未完待

第13章重生仇家当侯爷（一）
　　一间屋子里。
　　摆放着各种华贵的物品。
　　苏尘看着自己白白嫩嫩的手掌，不知道是喜还是忧。
　　这一世，他九岁觉醒了记忆。
　　比起前世整整早了八年！
　　他想了一下，这一世他似乎姓...风？
　　风尘？
　　这名字寓意不太好啊。
　　突然，苏尘似乎想到了什么，瞳孔猛然一缩。
　　天风王国的王姓，可不就是风？
　　特么的，居然投胎到天风王国的王室血脉。
　　晦气！
　　苏尘这一世还想要找天风王国算账，特么的一堆狗屁逆天操作。
　　“不对...这天风王国居然还没亡国”
　　苏尘惊了，苍澜大军明明势不可挡了才对。
　　他要看看当年到底发生了什么事。
　　当即苏尘走出房屋，迎面而来的是一个满脸笑容的少年。
　　“九弟，你这是要去哪里？”
　　苏尘从脑海中找到少年的信息，少年名叫风子安，也是那不靠谱侯爵父亲的子嗣，是苏尘同父异母的哥哥，排行老三。
　　“去一趟藏书阁，找一门武技修炼修炼”
　　苏尘随口答道。
　　“九弟需要修炼武技，让下人去取来修炼就是，何故亲自去一趟？”
　　风子安有些困惑，随后带来了一堆乱七八糟的画本，嘿嘿一笑：“九弟，这些可都是为兄珍藏多年的好东西，修炼那武技有什么好的，岂有探讨人生真谛美妙？”
　　苏尘瞥了一眼，心中道：‘我还只是个九岁的孩子，你让我看这些粗俗之物？’
　　不过苏尘还是乖乖道：“多谢三哥，这些礼物九弟就收下了”
　　说完，苏尘飞快地将那粗俗之物收下。
　　风子安眼中不易察觉出一抹喜色，笑着道：“九弟喜欢，那么三哥就多为九弟搜寻一些人生真谛的画本”
　　苏尘笑着点头，一大一小和睦融洽。
　　等到风子安离开后，苏尘脸上的笑容瞬间冷了下来。
　　“特么的，劳资就说这副身体为什么还只是启灵三重的修为”
　　他五岁开始修炼，这个时间段应该至少是启灵六七重的修为才对。
　　世子之争，恐怖如斯！
　　苏尘还是去了藏书阁。
　　藏书阁内，不仅仅有侯府记载的功法秘籍，还有各地所发生的事迹。
　　一个白发老头看到苏尘独自一人到来，显得有些惊讶
　　“九公子这是开窍了？”
　　他记得九公子一直都不太喜欢来藏书阁这样的地方。
　　可惜了九公子的天赋。
　　苏尘则是略微惊讶，藏书阁老头的实力居然达到了灵海境，前世他费尽千辛万苦这才达到了这个境界，现在一个藏书阁长老居然就达到了这样的境界。
　　不过想到藏书阁的重要性，苏尘也释然了。
　　接连找了三天，苏尘满脸纳闷，难不成自己前世这么拉垮，侯府的藏书阁居然没有半点记录？
　　“九公子是否需要老夫帮忙？”
　　藏书阁的老者看到接连几天都没有丝毫收获，闷闷不乐的苏尘，主动上前来帮忙。
　　苏尘犹豫了一下，他不太想让人知晓自己在找姜尘的事迹，平添一些不必要的麻烦。
　　但是现在，得不到前世的消息，他心中闷得难受。
　　最后，苏尘还是将自己的目的说了出来。
　　理由是，无意间听说姜尘的事迹，心中好奇，刚好二人的名字都带着尘。
　　听到苏尘的话，老者哈哈一笑，不以为然道：“九公子，那姜尘充其量不过是和九公子重复了一个字，怎么能和九公子你相比”
　　拍马屁，苏尘并不感冒，他只想知晓前世自己死后发生了什么事
　　老者继续道：“那姜尘罔顾军令，导致丢掉边关，害得苍澜大军长驱直入，若不是郁帅当机立断，趁机歼灭苍澜大军的主力，恐怕我天风王国危矣”
　　“可惜了天澜宗的那位天之娇女南宫梦，冲入大军之中，险些坏了郁帅的好事，最后和那姜尘一起死在了苍澜大军的围攻之下...”
　　老者还在喋喋不休。
　　苏尘突然感觉自己浑身冰冷，连老者说的话都听不太清，脑袋中只有嗡嗡的声音不断地在回荡着。
　　他罔顾军令？
　　郁正德歼灭敌军，成了英雄？
　　南宫梦死了？
　　她怎么会死？
　　援军不是到了么？
　　苏尘突然感觉自己的心脏像是被一双无形大手死死地攥住，在狠狠地揉捏，有着一种痛不欲生的感觉，就连脑袋也头疼欲裂。
　　“九公子？你没事吧？”
　　老者发现脸上布满汗珠的九公子连忙呼喊了一声，这一声呼喊让苏尘回过神来。
　　“原来还有这一桩事”
　　苏尘脸上露出阴翳的笑容，怎么看起来都很瘆人。
　　老者感觉很奇怪，不过想到府邸对于九公子的评价，也就释然了，这本就是个奇奇怪怪的人，好好的修行天赋不修炼，反倒是天天研究一些奇奇怪怪的东西。
　　“那姜尘的家人呢？他们最后的下场是怎么样的？”
　　苏尘用平稳的语气问道。
　　说到这，老者痛恨地说道：“那姜尘险些让我风氏的统治覆灭，王上又岂能放过他们？”
　　“九公子放心，他们都得到了应有的惩罚，凡是动摇我风氏统治的，都不会有着好下场”
　　“那就多谢长老解惑”苏尘语气平静，随后飞快离开了藏书阁。
　　回到房间，苏尘没有说话，对着镜子看着这一世的自己。
　　眼中露出深深的厌恶。
　　脸上，却是露出惨笑。
　　“一辈子的战战兢兢，还不如朝堂之上的三言两语”
　　“郁正德...你好狠的心啊，一开始援军都是假的，这都是你布置的陷阱！”
　　郁正德，前世苏尘也曾经跟着林青峰见过一次。
　　林青峰的评价...心狠手辣，无所不用，利欲熏心！
　　他想过很多种可能。
　　也想过这一切不过是陷阱，从没有什么援军。
　　这些苏尘都不在乎！
　　可是，郁正德不仅仅把苏尘和一个城池的人当作诱饵，更是将苏尘的军功都吞了，将苏尘描绘成一个罔顾军令的恶人，差点导致天风王国覆灭的罪人。
　　而郁正德更是凭借着力挽狂澜，成了英雄，怕是不知道获取到多少好处。
　　终究是，一生行事，不及史书上寥寥两笔。
　　“风氏...郁正德...”
　　镜面中倒映的人影
　　宛如复苏的恶

第25章李氏王朝（一）
　　“艹！”
　　重回逆命书空间的苏尘大口地喘着粗气，忍不住怒骂一声。
　　风氏老祖居然还吊着一口气。
　　最关键的是
　　恐怕风氏老祖在通玄境中也是强者！
　　他明明就差一点，就能够颠覆风氏王国！
　　就差那么一点！
　　苏尘心中万分不甘。
　　不知道过去了多久，苏尘这才缓过神来。
　　这一世，虽然他没有颠覆天风王国。
　　但是，将主脉基本上全部铲除，风氏八大诸侯，所有的灵海，灵魄境强者都死在那一战。
　　满朝文武，也被他杀了个干净。
　　天风王国名存实亡。
　　苏尘取出逆命书，查看起来这一世的收益。
　　逆命书翻开第三页
　　【第三世你是天风王国第一天才，众人都对你寄予厚望，你也不负众望，纵然是燃烧寿元换取修行，为了给前世报仇，你选择了搅乱天下，让风氏和仇家为自己的行为付出代价，你也做到了，先是让导致你满门诛灭的元帅身死族灭，然后联合其他七位侯爷，攻入王都，杀尽公卿，灭绝主脉，可惜最后遇到还剩下最后一口气的风氏太祖，功败垂成。
　　你是疯子，是王者，是魔鬼，是英雄，所有功过，后世评说。
　　评价：青色二星
　　逆命点：200】
　　200点逆命点。
　　苏尘这一世导致何止千百万人死亡？
　　直接间接因为苏尘而死的人，恐怕有着两位数的小目标了。
　　就连风氏王朝也因为他，名存实亡。
　　“若是成功取代风氏主脉，也许评价还能上一个档次！”
　　苏尘眼馋啊，青色等级，一颗星就相差100逆命点。
　　可惜，杀出来一个还没死透的老祖。
　　玄幻世界到处都是危机。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：15】
　　这一世有着200逆命点，分配得当，也许他这一世真的有希望突破成通玄境，成为真正的王者，而非上一世靠着燃烧寿元的虚假天才。
　　资质分配最多，苏尘加了90点。
　　悟性，苏尘加了70点。
　　最后还有40逆命点，苏尘直接全加了身世。
　　第四世，开启
　　........
　　晨光熹微
　　苏尘睁开眼，入目是金丝银线的帐幔，花纹繁复精致。
　　“看来这一世的身份，丝毫不比我上一世要差！”
　　苏尘暗自庆幸。
　　看了看双手，不是婴儿，还好。
　　回忆中，他这一世叫做李尘，是太原李家家主的第二个儿子，简称李二。
　　苏尘目光呆滞
　　太原李家，这不就是天风王国那位传奇，李神话所遗留的家族？
　　“卧槽！”
　　苏尘想到，在李家内，李神话还留下了一门功法。
　　风氏太祖可是亲口承认，李神话比起他要强大得多，而风氏太祖的修为甚至都超出通玄境范畴，比他还要强大，还要妖孽的李神话会是什么境界？
　　苏尘不知道。
　　但是他眼馋李神话留下来的功法。
　　这一世，觉醒记忆是在十三岁。
　　十三岁聚灵九重。
　　前世燃烧寿元修炼，也不过如此。
　　从假天才变成了真天才。
　　苏尘压下心中的振奋，开始寻找起来上一世死后，天风王国的变化。
　　还真别说，变化挺大的。
　　上一世苏尘将风氏近乎一网打尽，逼得风氏太祖拼着最后一丝寿元复苏。
　　虽然不知道那老家伙死没死，但是李家推测，那老家伙恐怕是死了。
　　距离现在，已经过去了三十年。
　　天风王国还没有覆灭，但也是名存实亡。
　　天风王在上一世和靖海侯一战中，身受重伤，为了巩固风氏的地位，只能联姻。
　　现在的天风王国，实际上被四大集团所掌控。
　　以太原李家为首的李氏集团。
　　以承平孔家为首的孔氏集团。
　　以灵武殿为首的宗门集团。
　　还有，以万宝商会为首的商会集团。
　　四大集团划地为王，掌控着天风王国的命脉。
　　前世苏尘虽然并未灭掉整个风氏一族。
　　却也让风氏一族身受重创，再也没有傲视天下的实力，也没有人帮助风氏一族掌控天风王国。
　　乱世将起。
　　“李尘少爷，族老让您去灵纹殿挑选灵纹”
　　门外传来侍女的督促，苏尘慢慢收回思绪。
　　太原李氏底蕴比起靖海侯府深厚得多，李家积攒的高品质灵纹不知凡几。
　　其中据说有着李神话留下来的金色品质灵纹。
　　可惜李氏未曾有人获得过。
　　就连紫色品质的灵纹都有着几百年没有人得到过。
　　前世，他所用的最好的，也不过是蓝色品质的灵纹。
　　苏尘来到了灵纹殿，灵纹殿内有着众多李氏一族的少年少女，见到苏尘到来，纷纷让开了一条路。
　　苏尘是李家这几百年来的第一天才。
　　只有一个人看向苏尘的目光不屑一顾，甚至是倨傲。
　　锦衣少年拦在苏尘的面前
　　“李尘，就算你再出色，父亲他也不会多看你一眼！”
　　李文轩抬起头洋洋得意。
　　似乎这样就能够战胜苏尘。
　　苏尘懒得搭理。
　　这一世他虽然贵为李氏集团的二公子，但是他的母亲只是一个小宗门的宗主之女，没有强硬的后台，在展露出来天赋之前并不受待见，甚至常常受到欺压。
　　直到苏尘的天赋崭露头角，日子这才好转，赢得了李氏一族那些族老的看好。
　　不过，也因此引来了那些哥哥弟弟的敌视。
　　毕竟，谁也不喜欢被曾经一直踩在脚底下的人突然翻身，然后将自己踩在脚底下。
　　一个个少年依次进入灵纹殿，获得灵纹。
　　李文轩进去的时候，出来更是欣喜无比。
　　“我得到了稀有蓝色品质灵纹奔雷马！”
　　众人羡慕不已，奔雷马，那可是稀有灵纹，不仅仅能够爆发惊人的速度，还能够使用小型雷电攻击他人，无疑是非常实用的灵纹。
　　李文轩洋洋得意地来到苏尘身边：“只要等到我突破到聚灵九重，就能够将灵纹吸收，你的修为领先只是暂时的，我很快就能够追上你，并且超越你”
　　苏尘忍俊不禁，一个聚灵二重也敢挑衅他这个聚灵九重？
　　他不忍心打破李文轩的白日梦，擦肩而过，走进灵纹

第61章剑道天才（十一）
　　十日后
　　苏尘将这一世的生母埋葬。
　　亲人离世，故人远行。
　　对于他来说，已经是一世又一世的常态。
　　他很难掀起如同前三世的悸动。
　　落花流水东逝去，多少霸业笑谈中？
　　苏尘还是重新建造了御剑山庄。
　　组建了剑卫。
　　为了不浪费这一世的开局，获得更多的逆命点。
　　他需要在这个世界留下更加深刻的痕迹。
　　不到十年，御剑山庄重新出现的消息传遍周遭百国。
　　背叛御剑山庄的三国王室更是被血洗一空，从此再无王室，全部由御剑山庄使者接管。
　　然而，这还没完，苏尘接管三国后，穷兵黩武，开始大肆侵略其他的王朝，利用他们的资源培养剑卫。
　　天剑圣地。
　　苏尘再次见到了曹天明。
　　百年未曾见面，这位剑子的实力，比他想象中更为恐怖得多。
　　曹天明见到苏尘，知晓苏尘成功突破洞虚境后，对于苏尘更为器重几分。
　　“六十年没有你的消息，连同御剑山庄都衰落了，我还以为你死了”
　　“沈尘，你当真是给我一个惊喜”
　　洞虚境放在圣地，也是长老级的存在。
　　苏尘笑着道：“剑子谬赞了，沈某不过是侥幸突破，比不得剑子这等人物，恐怕已经迈出那一步了吧”
　　曹天明点了点头：“前些时日去了一趟中州，恰好有点机缘”
　　苏尘心生羡慕。
　　不愧是神体级天骄。
　　苏尘自诩修行速度很快，修行不过一百多年就突破到洞虚境。
　　但是曹天明却是突破到涅槃境。
　　未来有望成圣！
　　曹天明道：“你来找我，这次是想要什么？”
　　对于曹天明猜出自己的心思，他并不意外。
　　他本来就是个无事不登三宝殿的人。
　　“我想要请求剑子赐予一块皇令”
　　曹天明略微惊讶：“你想要建立皇朝？”
　　皇朝的建立，需要圣地批准。
　　苏尘点了点头。
　　皇极惊世经的修炼，需要国运。
　　“此事我会请示圣主”
　　曹天明同意下来。
　　“你建立皇朝，也不要懈怠修行自己的剑道！”
　　曹天明神色认真，似是嘱咐。
　　有了曹天明作为后台，皇令很快就被送到苏尘的手中。
　　有了皇令，苏尘就有着建立皇朝的资格。
　　建立朝代，苏尘不陌生。
　　“就叫御剑皇朝吧，如此也算是不负御剑山庄的列祖列宗了”
　　敲定名号，一个强大的皇朝出现在这方天地。
　　苏尘自然是成为皇主，执掌天下。
　　得知御剑山庄建立御剑皇朝，四周的大势力表现不一。
　　有的恭贺，有的不屑，有的惊恐。
　　景皇神色很阴沉。
　　当初被苏尘摆了一道，损失了大半国运，就算打下了沧溟皇朝，剩下的烂摊子五十年都没有处理好，各地叛乱不断，耗费了大景皇朝大量的人力物力。
　　他对于这个结拜义弟恨的牙痒痒的。
　　“想要建立皇朝...呵呵，岂有那么容易？”
　　天下蛋糕就这么多，多一个皇朝，还是个临近的皇朝，大景皇朝定然受到波及。
　　很快，他便有了对策。
　　.......
　　御剑皇朝
　　苏尘面无表情地看着桌子上的奏折
　　“鳞鳄族，灵鲨族，冰龟族，想要我御剑皇朝每年上供祭品？”
　　“否则就要派出大军席卷我御剑皇朝，让我御剑皇朝覆灭？”
　　苏尘冷笑：“朕难道就是那个软柿子不成？”
　　“一族一年一千万武者，一千名天才，也不怕给自己撑死”
　　他是冷血，但不代表他不是个人。
　　三族背后站着妖族巨擘。
　　他的背后何尝不站着天剑圣地？
　　有着燃血秘法，培养剑卫的时间成本大幅度缩减。
　　虽然剑卫的寿命也极为短暂。
　　对于苏尘而言，这样的剑，只要源源不断，就足以。
　　苏尘拒绝向三族上供，换取安定，引得三族恼怒。
　　“新来的皇朝之主居然如此不懂规矩！”
　　“真以为仗着天剑圣地就能够天下无敌了？”
　　“那就打！血洗万里，将御剑皇朝之主的脑袋挂在皇都的城墙上，让这些皇朝之主看看，胆敢忤逆我三族命令的下场！”
　　三族一致决定，联合起来攻打御剑皇朝。
　　这是立国第一劫。
　　御剑皇朝以剑立国。
　　无数剑道武者甘愿赴汤蹈火。
　　这场持续三十三年的战役中，死去了无数人。
　　剑卫换了一茬又一茬。
　　打得三族招架不住，无奈求和。
　　苏尘并不满足，一人一剑杀入鳞鳄族。
　　斩杀通玄境妖王九头，重创一位洞虚境妖皇，在鳞鳄族老祖的追杀下全身而退，一战惊天下。
　　御剑体的恐怖之处，让所有人都震惊。
　　沈皇之名，威震百国。
　　苏尘返回皇城，这一战也是让御剑皇朝元气大伤，开始休养生息。
　　苏尘也开始挑选各地资质出众的女子，纳为嫔妃，培育后代。
　　什么百年难得一见的妖女，仙女，他见的太多了。
　　期间，苏尘也尝试过培养御剑体，可惜成功率近乎为零。
　　百年谋划，没有一个人成功。
　　第三百年
　　苏尘见到了一个熟悉的人。
　　沈炼心，他这一世的生父。
　　不过，沈炼心看起来已经垂垂老矣，时日无多。
　　苏尘平静地看着他
　　“娘她早已经死去，自废修为，放弃了活下去”
　　沈炼心嘴唇抖了抖，半晌道：“带我去见一见她”
　　苏尘带着沈炼心来到御剑山庄旧址。
　　这里草长莺飞。
　　沈炼心长跪不起。
　　等到苏尘下山，天空中突然毫无征兆下起了小雨，越来越大，一阵清爽。
　　这两百多年，沈炼心遭遇了什么，经历了什么，苏尘不感兴趣。
　　一如他目视着沈炼心离开，没有任何的阻拦一样。
　　“这一世，倒是显得我有些薄情，不知道后世会怎么评价我”
　　苏尘眯起双眼，嘴角扬起。
　　第三百六十年
　　在苏尘不懈努力下，终于生出了一个有着武体的天才。
　　天罡破剑体。
　　苏尘为其取名沈念剑。
　　沈念剑也不负苏尘的希望。
　　颇有当年苏尘的气度，年纪轻轻就修炼到通玄境，一战击杀三位妖族天才。
　　却也引得其他的势力忌惮。
　　被数个种族强者联手围

第101章初踏魔道（十三）
　　荒郊野岭
　　地上躺着一具具尸骸。
　　一位衣着锦衣，养尊处优的少年木楞地看着保护着自己的侍从，护法长老，一个个死在面前。
　　师尊曾经说过，他会是那举世无双的盖世强者，耀眼一个时代，要有着无敌的信念，泰山崩于前而面色不改的心性。
　　林修远一直都相信自己，能够做到。
　　但是今天他错了，看着眼前仿佛从地狱中爬出来的魔鬼身影，林修远惶恐了。
　　“你...你不能杀我，否则我师尊是不会放过你的，白云城也不会放过你的！”
　　“未来的我注定是要成圣，踏上星空，成为绝世强者，绝对不可能死在你这样的人手上！”
　　苏尘咧嘴笑了笑。
　　“神体...成长起来的才是强者，死掉了那就什么都不是！”
　　苏尘毫不留情下了杀手，在林修远惊恐的目光下，出现了一道可怕的禁制，转眼间一只素白玉手破开苍穹，伸出手来准备要将林修远带走。
　　苏尘早有预料，周身出现一个古老祭坛，一柄恐怖到极致的圣器复苏，将那素白玉手拦了下来。
　　“圣器！汝到底为何人，为何要对我白云城传人动手？”
　　苍穹外传出声音，略带一丝慌张。
　　苏尘没有回话，继续朝着林修远杀去。
　　“汝可知所为是和我白云城不死不休？”
　　苏尘砍下林修远的头颅。
　　“好...好...好，就算是天涯海角，不论你背后有着何方道统，我白云城定然会让汝后悔今日的所作所为！”
　　白云城圣者的化身震怒。
　　一尊神体居然被杀了。
　　苏尘没有丝毫犹豫，祭出圣器破碎层层空间，转身离去。
　　不出片刻，就有着白云城底蕴出动，可怕的气息席卷，来到了战场，看到这一幕惨状，勃然大怒。
　　整个北域都被惊动了，白云城死了一位神体，这不是一件小事，普通的天骄死了也就死了，最多死掉一些未来的洞虚境和涅槃境的种子。
　　神体可不一样了，一位神体未来最低也是圣者，有着大概率成为圣王级存在，是北域真正的接班人，是未来的定海神针，芸芸众生，千年也不一定出一位神体天骄。
　　白云城老祖，一位圣王级强者更是拖着衰老之躯，前往中州，花费大代价请来准帝器，还原了真相，看着自家的神体级天骄葬命，这位年迈衰老的圣王老泪纵横。
　　这一死，代表着等他寿元将尽，白云城将会彻底走向没落，气运中断！
　　“好个西域！好个吞日圣地！居然如此歹毒！”
　　老圣王怒火攻心，想到如今北域的惨状，天骄已经死去无数，两域之间已经有着无法化解的仇恨，当即拜访北域诸多势力，联手攻打西域。
　　有着一位复仇心切，甘愿当先锋的圣王带头，其余的圣地道统，古老世家也纷纷附和，想要趁机夺取西域机缘，若是覆灭掉西域道统，占据西域，两域合一，何尝不能成为第二个中州？
　　北域众多势力在一位老圣王的带领下，轻易覆灭西域诸多边缘道统，甚至一位新晋的圣地道统直接覆灭，圣者战死，圣器破碎。
　　西域诸多圣地道统人人自危，有着前车之鉴，不得不联合起来，朝着北域发起反攻，双方大战之中，通玄境如蝼蚁，洞虚境只是耗材，涅槃境的尊者才能挣扎一下，不乏圣级存在交手。
　　这是一场比起西南二域更为惨烈的大战。
　　这样的状况已经超出了周浩的预期。
　　不过...死掉多少人，周浩不在乎，他在乎的是，这一场大战中死去的人太多了，死去的法则和元气反哺天地，引发可怕的潮汐。
　　踏入圣王的契机，来了！
　　周浩大过喜悦，感悟着天地的规则，打算借机突破到圣王境。
　　可随着吞日圣地异象的出现，被白云城的老圣王察觉。
　　“吞日圣地...周浩！”
　　白云城老圣王恨啊！
　　当即提着圣王器，朝着周浩轰杀而去，硬生生打断周浩的突破契机。
　　周浩被打断突破契机，神色阴沉无比，直接祭出吞日圣地的底蕴，和白云城老圣王厮杀，面对着暴怒的老圣王，圣王器被打飞，就在老圣王即将宰掉周浩的时候，吞日圣地内猛然爆发出一股可怕的气息将周浩救下。
　　这是吞日圣地内还未逝去的圣王老祖，仅剩下最后一口气，延续着吞日圣地的辉煌。
　　看到吞日圣地的圣王阻拦自己复仇，白云城的老圣王没有废话，直接燃烧浑身精血，恢复巅峰圣王的战力！
　　“周浩，你袭杀我白云城的神体，今天无论如何，你都必须给老夫血债血偿！”
　　白云城老圣王红了眼，杀意凛然，只想要击杀周浩，为神体后代复仇。
　　吞日圣地的圣王老祖睁开浑浊的眼睛，阴晴不定地看着周浩，最终还是长叹一声，燃烧一切挡在白云城老圣王的面前。
　　“圣主，我只能拖住这个老家伙五息！”
　　周浩没有犹豫，此刻他也不得不放弃寻找什么圣王契机，被一位疯了一样的老圣王盯上，再不离开，真的会死！
　　白云城的老圣王看见周浩想要逃跑，也不管吞日圣地圣王老祖的攻击，直接一个劲地杀向周浩，硬生生承受圣王的攻击，周浩的身躯爆炸重塑数次，最后的关头复苏圣王器，趁着圣王器和吞日圣地圣王老祖拦住白云城老圣王，周浩这才拼尽全力撕开空间脱离战场，回到吞日圣地。
　　周浩回到吞日圣地后，直接前往丹殿，将所有疗伤丹药囫囵吞枣地服下，他的储物戒已经在大战中毁掉，无数珍宝都湮灭了。
　　周浩随即开始闭关恢复伤势，势必要在下一个元气潮汐中突破圣王境。
　　然而...某天，两域战场传来一道可怕的气息，像是一轮骄阳冉冉升起，所有的元气消失。
　　周浩察觉到动静，睁眼望去，心中有着无穷无尽的震怒。
　　他费尽心思地挑起两域战争，居然为他人平添嫁衣。
　　......

第161章杀生魔主（一）
　　逆命空间
　　看着熟悉的复活点。
　　这一世的经历，让苏尘有些恍惚。
　　“虽然没有杀了林战，但是拼掉一位至尊，也不算亏”
　　苏尘打开逆命书
　　【第十二世，你不想要接受家族的安排，拜入落帝山，成为落帝山的大师兄，落帝山中，你有着一个准帝师尊，有着四个不省心的师弟师妹，你更是天资无双，早早成为青冥道域年轻一辈的第一人，为一个时代的无敌天骄。
　　你潜心修炼，玄冥魔域入侵，青冥道域天骄群龙无首之时，你站了出来，带领青冥道域天骄大败玄冥魔域天骄，和玄冥魔域妖孽天骄大战一场，将其击败，你名声大噪，成为青冥道域的神话人物。
　　百年闭关，让你修为更进一步，老四选择自封，你得知老二的下落，号召群英进入禁区，寻找叶惊鸿的踪迹，也是为了圣药，可惜你失算了...古墓禁区比你想象的要可怕多了，没有多久你们近乎全军覆没，你虽然得知旷世机缘，却没有能力消受，你将想要坑杀你的二师妹重创，生死不知，亲手了结即将被诡异物质侵袭的五师妹，三师弟也在禁地之中生死不知，你开始用尽一切手段抗衡诡异物质，但这是徒劳的。
　　就在你生死一线的时候，你的师尊携带着落帝山荒墟帝剑闯入禁区，以自身断后为代价，将你送出了禁区，奄奄一息的你开始闭关修炼，消失在大众视野，也开始重建落帝山，昔日辉煌的落帝山只剩下你一人，你知道这是你欠下落帝山的，你开始接受安排，和紫霄道宗联姻，留下子嗣。
　　你刻苦修炼，你知道大劫到来的消息，想要庇护落帝山，庇护亲人，就必须要有着实力，可惜这个时代大帝太强大了，你无法突破准帝，但是你另辟蹊跷，将先天至尊剑体修炼大成，可抗衡准帝。
　　黑暗动乱爆发，你和落帝山大敌大战一场，将其斩杀，宇宙之中因为黑暗动乱死去无数强者，能量再次充沛，这让你看到了突破的希望，你放手一搏，于绝境之中突破准帝，面对着支援而来的后代，你将其封印，和自己的孩子一起战死，这是对于你的耻辱，你知道这一战也许会是你最后一战，你放弃一切存活的念头，死磕昔日大敌，虽然最后让其逃亡，但是你也让一位至尊极尽升华，拼着一位至尊同归于尽，此生无憾！
　　你年少成名，也遇到过挫折和生死危机，在无法突破到准帝的时代，你逆境成准帝，大战昔日大敌，血拼至尊，极尽辉煌，你的名声会成为宇宙万族的传说，会成为青冥道域的神话，你的后代会以你为荣。
　　评价：紫色九星
　　奖励：90000逆命点】
　　这结尾，倒是看得人心里暖暖的。
　　苏尘目光幽幽，以落帝山的底蕴，面对着末法时代和下一个大世，也能够成为巨无霸级的势力。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：5000】
　　九万逆命点，加上剩余的五千逆命点，苏尘手上有着九万五千逆命点。
　　手握庞大逆命点，苏尘却是陷入了犹豫。
　　在他死后，若是方不败对抗禁区至尊不死，那天地应当来到末法时代，末法时代...想要成圣都极为困难，不过若是加点足够大，也许会跳过末法时代，直接转生到大世。
　　末法时代，怎么闹腾，逆命评价都不会高。
　　“末法时代积攒一笔逆命点，等到大世成帝！”
　　苏尘心中做出决定，九万五千逆命点，他不打算全部梭哈，大世他所需要面对的对手太多了，也许九万不一定足够，苏尘估计想要超过王云飞成帝，少说需要十万以上的逆命点。
　　资质：10000
　　悟性：30000
　　家世：1000
　　三万的悟性，足以应对一些古老时代的秘密，不论是留在落帝山的魔纹还是古墓禁区内的青铜古殿，都有着天大的秘密，也许不一定能够参悟，但是遇到类似的机缘，也不至于束手无策。
　　末法时代，神体加上他准帝的阅历，足以无敌，在圣人难觅的时代，苏尘也不认为需要多少家世为他保驾护航。
　　花费了四万一千逆命点，按照苏尘推算，若是他能够无敌星空万年，所获得的评价绝对不会低。
　　转世！
　　.......
　　火光冲天，苏尘只觉得脑袋昏昏沉沉，喉咙干哑。
　　朦朦胧胧中，他睁开眼，看见此刻地上躺着无数的尸体，血流成河，那些凄惨的面容，让他心中悲戚...无数的记忆涌入脑海之中。
　　在这一世...他八岁觉醒记忆。
　　生于万古界陆家，他是陆家的三公子，名为陆尘，天生元灵神体，是陆家的希望，最有机会成为圣人，带领陆家一路腾飞，成为万古界霸主。
　　可现在...陆家被灭门了，只剩下他一个人。
　　嘶！
　　小小的苏尘很无奈。
　　苏尘两眼一闭，屏住呼吸，选择性装死。
　　从火光之中走出一道衣衫褴褛的身影，邋里邋遢，脸上却是戴着一张青铜面具，犹如可怕的厉鬼，足以让万古界所有势力闻风丧胆。
　　杀神殿！
　　据说这个可怕的组织只要付得起价格，连大帝都能够给你杀，虽然没有实践过，因为没有人付得起价格，但也极为恐怖，就连圣王都杀了好几尊，末法时代的圣王，可是妥妥的万族级大人物。
　　“想要退出我杀神殿，真是愚蠢的想法”
　　青铜老者语气冰冷，双手染满鲜血，他一人覆灭了整个陆家，可怕的威慑凝聚出血海，无数枯骨演化。
　　这至少是一位圣者！
　　苏尘内心很不妙。
　　青铜老者看着躺在地上毫无动静的苏尘，面具之下发出桀桀桀的惊悚笑声：“没想到陆家藏得真好，居然还藏着一位神体后代，难怪想要和我杀神殿撇清关系”
　　“小子，你的装死能力很强，但是我在的面前，形同虚设”
　　装死被识破

第241章不死冥皇二十二（感谢九命玄猫的大神，礼物值＋11）
　　太苍魔主！
　　在青铜仙殿不知道活过多少个百万年，这绝对是一个老古董！
　　苏尘眸光冷冽道：“青铜仙殿的秘密，九大先天至宝之一的死书到底在哪？”
　　太苍魔主闻言，颇为玩味道：“无上帝级的战力...没想到后世之中除了神主那个家伙，居然还诞生了你这样的存在”
　　“死书...早就碎了，一分为四”
　　“我手上恰好有着一份死书碎片”
　　太苍魔主的手上，浮现纹烙，有着古老的字迹浮现。
　　那气息，和苏尘获得的先天魔纹气息一样。
　　那是死书碎片，传说中九大先天至宝的四分之一！
　　“你想要它？看来你手上也有着同样的碎片！”
　　太苍魔主看出苏尘的变化，突然大笑：“看来我运气不错，不仅仅能够饱餐一顿，还能获得死书残页之一！”
　　这位自称太苍魔主的无上帝出世，居然将苏尘看作食物！
　　面对着那可能是远古纪元之前的无上帝，苏尘没有丝毫的畏惧
　　“你这么说，本皇运气似乎也不算差，将你炼化，也许能够弥补一切损失！”苏尘直接出手，他纵横百万年，猎杀无数帝与皇，参悟死经碎片，底蕴早已经到了一个恐怖的地步。、
　　哪怕是同级强者，活了无数个时代，他也毫不畏惧
　　太苍魔主一拳轰出，他自号太苍魔主，甚至知晓神帝，也许是导致上古时代覆灭的幕后黑手之一，实力毋庸置疑，依旧是一位无上帝级的战力，哪怕被封印了无数个百万年，却依旧不死，凭借着逆天手段存活至今。
　　两位无上强者的交手，直接打碎整个古墓禁区，席卷星空，震慑万族....乃至禁区的至尊都在此刻瑟瑟发抖...这一股气息实在是太可怕了，他们都怀疑这两位无上存在会不会打碎整个宇宙，导致生灵灭绝！
　　“神主，你还在等什么？”
　　苏尘打至古神禁区，伴随着苏尘的厉喝，原本的星空，突然化作囚笼，有着无数的光芒闪耀，隐约间有着一道神圣无比的存在降临。
　　神主，也就是神帝，昔日上古纪元最为强大的存在，他还活着！
　　星空之中有着至尊颤抖，那些躲藏在禁区之中的古老至尊，在这一刻彻底失声
　　“神帝...那位神庭之主，他居然还活着...他不是死在那一战么？”
　　“那道身影...那是导致上古纪元覆灭的存在”
　　和苏尘交手的太苍魔主身影被认了出来。
　　那些曾经经历过上古纪元更迭的古老存在在这一刻瑟瑟发抖。
　　恨不得直接躲藏起来。
　　上古纪元的葬送，是因为一场大战。
　　而那场大战的幕后黑手之一，则是太苍魔主，歼灭神庭，无数的大帝死在其手上！
　　那场大战落幕，幸存者自斩一刀，遁入禁区。
　　一己之力毁灭一个纪元盛世。
　　“和那道身影交手的，是皇道纪元第一皇不死冥皇...他居然没有真的死去...”
　　不死冥皇，太苍魔主，神主，三大自从神话纪元至今，最为强大的三位无上帝，汇聚一堂。
　　神主有些惊讶，他亲眼看着这只乌鸦一步步成长为不死冥皇，也知道其没有死去，却没有想到，其居然知晓他的下落。
　　原本他还想要等待着不死冥皇和太苍魔主两败俱伤。
　　如今，直接被苏尘道明所在，他知道自己无法置身事外。
　　“一起联手，铲除太苍”
　　神主仅仅是一句话。
　　苏尘点头，这是他的目的，和神主联手宰了太苍魔主，总比两个老阴逼联手先宰了自己要好。
　　三位无上帝大战，禁区被夷平，哪怕是当世大帝，也变成了资粮，三位存在直接从宇宙打到混沌海，太苍魔主被重创，神主没有丝毫犹豫，直接猛然朝着苏尘出手，想要将苏尘重创
　　好在苏尘早有预料，抗住神主的一击。
　　“神主，你这是想要做什么？”
　　苏尘冷声开口。
　　“这个宇宙，只有一人能够有资格超脱”
　　神主的话道明原因。
　　太苍魔主趁机出手，想要和神主迅速斩掉苏尘。
　　苏尘被重创，又和太苍魔主一起联手重创神主。
　　混沌海被三人的交手，战至沉没，化作废墟，比起禁区更为可怕的地方。
　　这一战的结果，没有人知晓。
　　但是自此之后，不论是苏尘，神主还是太苍魔主都没有再出现过。
　　一转眼数百万年过去了。
　　当初那场大战，也只有史书寥寥几笔记载，数百万年过去，曾经的混沌海已经成为比禁区还要可怕的地方，曾经沿着大帝踏入混沌海，却陨落在其中。
　　后世无数人猜测
　　也许是三位无上存在交手，打破宇宙壁垒，成功超脱。
　　也有生灵猜测。
　　三位无上强者也可能是在混沌海深处同归于尽。
　　众说纷纭。
　　混沌海深处
　　有一点他们没有猜错。
　　那一战之后
　　不是所有人都死了。
　　三位无上强者之中，只有太苍魔主死了，苏尘夺得太苍魔主肉身，神主谋划太苍魔主的死书碎片。
　　苏尘在那一场大战之中被重创，不得不陷入涅槃。
　　一些探索混沌海的强者，帝与皇，便化作苏尘的养料。
　　.......
　　又是不知道多少年过去了
　　“这个宇宙，还真是弱小”
　　一道身影，镇压一个时代下的无数天骄。
　　那道桀骜的身影，浑身飘着不朽的气息。
　　似乎和这一片天地格格不入。
　　他名为赵无痕，并非来自这个宇宙，只是通过某个手段降临。
　　他的目的，则是在这个宇宙之中成道，成为那万古第一帝，然后以宇宙为根基，借此登仙。
　　让他失望的是。
　　这个天地的天骄实在是太少了，甚至在他眼里，那些根本称不上天骄，什么古皇大帝之资，和废物无异，这么多时代下来，修行体系居然没有丝毫的进步。
　　这让赵无痕感觉到十分无趣。
　　轻而易举地踏入成帝的最后一步。
　　古今帝劫，无法阻拦他，轻易渡过七重帝劫，整个宇宙的生灵，都臣服在他的脚

第321章大靖仙朝（九）
　　修行不知年。
　　苏尘创建的大智慧神教依旧没有引人注意。
　　大靖天朝的注意全被一条消息吸引。
　　蛮狼天域终于被覆灭了！
　　这是一个好消息。
　　昔日蛮狼天域进犯大靖天朝，灭绝数大州，无数宇宙生灵。
　　今日血洗蛮狼天域，也算是一洗前耻，扬眉吐气。
　　大靖之主天武帝尊更是借着覆灭蛮狼天域的气运，一跃而成帝君境。
　　大靖天朝，已经有着太久太久没有帝君级强者诞生。
　　这是一位真正的无敌者。
　　大靖天朝内的道统，无不为之臣服。
　　覆灭蛮狼天域后，天武帝带着大靖天朝的大军，终于返回了大靖天朝。
　　........
　　时隔三百年
　　苏尘第一次见到了他这一世的亲生父亲。
　　天武大帝。
　　那道身影眸若星河，璀璨无尽，仅仅是盘坐在那里，就仿佛凌驾于大道之上，周身混沌气缭绕，席卷着无穷的宇宙。
　　天武大帝眸子淡淡地扫过群臣，姿态高高在上，镇压诸天一切。
　　哪怕苏尘是他的子嗣，在他的眼里，依旧是如同草芥。
　　这是一位极为自负的存在。
　　苏尘心中评价。
　　修行不过八千万年，成为帝君级强者，放眼整个天罡仙域无尽生灵而言，绝对算得上顶尖天才。
　　苏尘的生活，并没有因为天武大帝的出现而改变。
　　他依旧过着小透明的生活，看着众人明争暗斗。
　　南红桑没有随着天武大帝一起返回大靖天朝。
　　她交给了苏尘一封信，里面有着她这些年获得的功法神通，还有着修行资源，塞满了整个空间。
　　南红桑为了获得更高级的功法，她前去参加了天罡仙域的天才大战。
　　那里汇聚了诸多仙地的无上天才。
　　乃是诸多仙地联手举办。
　　有着无比珍贵的传承。
　　“小尘子，我一定会为你取得长生机缘...等到我回去，你为我准备一百枚，一千枚...永生永世的无忧糕可好？”
　　苏尘苦笑：“这个傻丫头....”
　　她还以为他能够修行，仅仅是能够修行。
　　南红桑前去参加了天罡仙域天骄大战。
　　苏尘看着储物戒指中塞得满满当当的无忧糕。
　　“这些也许够一百年一千年，但是不够永生永世”
　　苏尘觉得，他有必要去学习一下无忧糕的配方。
　　也许未来的某一世，他还能用到。
　　绝天娘娘得知苏尘的想法，她笑呵呵地开始教导苏尘制作无忧糕。
　　这一段日子倒也是过得清闲。
　　.......
　　南红桑发现，这个世界的天才，是何等之多？
　　不同种族，不同文明，不同仙地。
　　亿亿万兆天才汇聚一堂。
　　“蝼蚁...你跑不掉的！”
　　一道惊天的怒喝响彻广袤的星界。
　　南红桑被余波震到口吐鲜血，脸色苍白。
　　她想不明白，为何她已经足够谨慎，却还是被发现了踪迹。
　　追杀她的，乃是天罡仙域天骄榜排名前一千的恐怖天骄。
　　渡过十劫成帝，自创盖世天功，战力超然。
　　修为更是比起她要强大得多。
　　“不行，我不能死在这里...”
　　南红桑脑海中想到那一道翩翩少年模样的身影。
　　当初覆灭蛮狼天域后，南红桑并未返回大靖天朝。
　　天罡仙域有着十万年一次的天骄大战开启。
　　凡是有资格被选中的天才，都会被传送到一条通天路的地方。
　　只要能够获得足够高的名次，不仅仅能够拜入仙地修行，还能获得能够逆天改命的丹药，逆改生死的机会，无上真仙的传承...
　　联想到父亲所说的，哪怕苏尘能够修炼，也无法在修行道路上走得太远。
　　十万年太久
　　她想要帮助苏尘改命。
　　南红桑义无反顾地前去参加天罡仙域的天骄大战。
　　她战败了诸多天才。
　　就在前些时日，她遇到了一场大战，有着数位强大的天骄为了争夺一枚天地神丹，那枚天地神丹能够帮助任何生灵更改先天命格，有着无穷的可能。
　　南红桑暗中出手抢夺了天地神丹。
　　她足够小心谨慎，却还是被一位强者发现，遭遇到了追杀。
　　恐怖的余波如同一个宇宙压来，直接将南红桑冲飞出去，砸碎了亿万星辰。
　　哪怕是不朽大帝之躯，在这一刻也受到了可怕到创伤。
　　实力的差距太大了。
　　“一个修行不过三百年的蝼蚁，居然也敢抢夺本神的东西！”
　　漫天星空，有着无穷的银色星辉洒落。
　　南红桑艰难地睁开眼。
　　她的大道近乎被磨灭。
　　那银色的生灵充斥着神性，脑后有着光圈流转，身躯是一层坚硬的战甲，身后有着六根混沌神晶所铸的羽翼。
　　这是一个来自于至高种族的生灵，漂浮在星空之中缓慢行走，脚下的涟漪让无数的星空破灭。
　　强大到足以轻易毁灭一个宇宙的强大存在。
　　他缓缓抬起一个机器手臂，掌心抬手放在前面，一道道涟漪汇聚成最为恐怖的冲击。
　　天才？
　　这样的天才数十万年间，他不知道杀了多少个。
　　他没有废话的心思，只是照例执行着抹杀程序。
　　恐怖的冲击，直接将毫无反抗之力的南红桑淹没。
　　“人族，还是一如既往地孱弱不堪，连收集数据的价值都没有”
　　那来自至高种族的生灵语气中充满着蔑视。
　　在他的认知中，这种未曾诞生过真仙，就连帝君级生灵都没有的种族，在天罡仙域之中，属于低贱的种族。
　　低贱的种族，能够出现一位登临天罡仙域天骄榜的生灵，已经是耗尽了种族气运。
　　可饶是如此。
　　拼尽全力。
　　连同仰望他的资格没有。
　　毁灭气息的尘烟中，那银白色的机械生灵左眼的屏幕中跳跃出来的信息，让他略微惊讶了一下。
　　“生命气息没有归零，居然没有死？”
　　“人族的身躯孱弱，没有死那就再补上一击”
　　银白色的生灵继续出手，朝着那空间中没有动弹的生灵坐标，抬手一道恐怖的天罚之力，比起先前那一招更为恐怖得多，整个宇宙在一瞬间分崩离析，消失虚无。
　　那银白色的生灵继续看去。
　　让他很是惊讶，那被他认定死亡的身影，居然开始动弹。
　　一瞬间消失不见，一步似乎跨越了无数空间。
　　每一步，都在和他逐渐拉近距离。
　　变故...变故....
　　那银白色生灵眼中的屏障有着红色的警告，但是他并不在意，甚至想要哈哈大笑。
　　“有意思的数据...这是新的东西，若是将你活捉解剖，也许会让我的修为更进一步”
　　他再次伸手，天地间出现一个巨大的囚笼，将那不断跳跃的身影笼罩。
　　他想要活捉那突然出现的变故，也许是一位涉及到空间至高之力的种族生灵。
　　“？”
　　那银白色的生灵定睛一看，他所捏造的囚笼可困七八劫的主宰。
　　但是对于那一道身影没有丝毫的影响。
　　他继续抬起手。
　　他发现，那道身影已经来到了他的面前。
　　一个年轻相貌的青年，捧着那熟悉的人族女子。
　　那银白色生灵惊骇地看着眼睛中浮现的数据。
　　“种族：？？？
　　年龄：？？？
　　实力：？？？”
　　他还是第一次遇见这样的情

第401章古今记录者（十二）
　　柳亦知浑身冰冷。
　　内门的长老居然死在了这里。
　　还只有他一个人知道。
　　柳亦知第一想法就是要将此事上报宗门...毕竟一位内门长老的死可不是什么小事情。
　　可这个念头很快被他摁了下去。
　　他虽然发现了一位内门长老死亡的消息，对于宗门而言有着功劳，可这功劳无非只能得到数十枚下品元石的赏赐，亦或者几瓶二品丹药...如果是今天之前的柳亦知，数十枚下品元石亦或者几瓶二品丹药对于他而言那是一笔无法想象的财富。
　　现在，那枚储物戒之中的东西又何止价值数十枚下品元石和几瓶二品丹药？
　　单单是最为基础的元石，便是数以万计，被堆积在一旁，像是一座小山，除此之外还有着琳琅满目的诸多丹药和宝物。
　　“长老，你若是在天有灵，可不要怪罪于弟子...弟子资质不如张宏，宋兴等资质出众的天才，家境不如王星剑，赵景福等出身大宗的子弟，弟子虽然有着坚定的武道之心，却为其所累”
　　说罢，柳亦知跪在地上，五指和头颅紧贴地面，恭恭敬敬朝着那死去的尸体行了一个大礼，随后道：“弟子柳亦知虽然和长老素不相识，但是弟子柳亦知发誓，若是能够修行到强大的境界，一定会找到杀死长老的仇敌，为长老报仇！”
　　柳亦知攥着储物戒，他缓缓起身，找了个荒地挖了个深坑，随手抱起李知源的尸体，将李知源的尸体放入深坑之中。
　　“长老...弟子如今只能够让长老入土为安，他日飞黄腾达，再为长老立碑，还请长老恕罪”
　　柳亦知话音落下，他听到有着物品落地的声音。
　　原来是死去长老松开怀中的面具，面具掉落在地上，柳亦知知道这面具定然不是凡品，毕竟若是凡品，也不会让一个内门长老到死都不放手。
　　柳亦知将面具捡起，冰冰凉凉的，看上去就极为不凡。
　　“多谢老师赠宝...弟子一定不会辜负老师所托！”、
　　先前那双手掌死死地抱着怀中的面具，如今突然松开，柳亦知认为这是死去长老在天有灵，认可了他，这让柳亦知激动无比，随后将死去长老李知源给埋了，他忍住激动颤抖的心，一路飞奔回宗门住处，一个看上去干净整洁的石砖房。
　　确认四周无人之后，柳亦知这才放下心来，小心翼翼地将面具从怀中取了出来，他开始仔细研究面具的妙用。
　　可柳亦知研究的半天，他都没有发现这个面具的与众不同，只是知晓这定然是一件上好的法宝，问题是他没有见过世面，也不知道面具到底是什么层次的法宝。
　　“面具面具，不就是用来戴的吗？”
　　柳亦知突然反应过来，暗骂自己一声蠢货，居然连这么简单的问题居然还要想半天。
　　也是他从未见过如此高级的法宝，还以为需要念叨着什么口诀，或者是什么滴血认主，这血液流干了，面具也不会有着一丝一毫的动弹，想到这里，柳亦知将面具戴在脸上，随着冰凉的触感和脸庞碰撞依附，柳亦知觉得他有些不同了，却不知道到底是哪里不同了。
　　突然，柳亦知灵光一闪，在他的身体表面覆上一层薄膜，他此刻只觉得很饿，饥饿的同时，他的脑海却愈发清晰...
　　天元功启灵篇，这是天元宗每一个外门弟子入门都必须要学习的，品阶不高，最多只能够修行到启灵境九重巅峰，功法修行却是分为入门，小成，大成和圆满，越接近圆满，修行速度便越快，甚至最多可以相差数倍。
　　柳亦知拜入天元宗花费了三个月的时间将天元启灵篇修行到小成，现在居然直接到大成，修为也从启灵六重突破到了七重。
　　七重...对于他这种才拜入天元宗不久的外门弟子而言，算得上是一个小天才了，未来努努力有着一线希望进入内门。
　　“这面具居然能够提高我的思维，让我的悟性更高！”
　　柳亦知此刻恨不得放声大笑，但是他不能，只能用手捂着嘴，他知道自己得到了一个天大的机缘，未来未必不能顺利进入内门，成为内门长老那样的大人物！
　　有着得到了资源和能够提高悟性的面具，柳亦知的进步很快，仅仅是花费了一年的时间，修为就来到了启灵九重巅峰，值得一提的是，在他拿到面具的第一个月后，天元功启灵篇便在面具的帮助下提升到了圆满之境，若不然他也不会修行这么快。
　　启灵九重后，下一步便是聚灵，而天元宗发下的免费功法只能够修行到启灵九重巅峰，想要换取聚灵篇功法，他还是需要进入藏书阁挑选聚灵层次的功法...虽然戒指中也有着聚灵层次的功法，但是柳亦知完全不敢修行，私自隐瞒宗门长老的死讯，还将其宝物据为己有，若是被查出来，柳亦知哪怕是有着十条命也不够死的。
　　好在，柳亦知是在两年内修为达到启灵九重巅峰，他可以挑选一门免费的聚灵功法，算是宗门的栽培。
　　柳亦知挑选了一门叫做乾元诀的功法，用做启灵九重之后的修行功法，有着面具的加持，闭关两个多月，除了吃喝便是修行外，他终于将乾元功修行入门，修为也随之突破到了聚灵境。
　　聚灵境...当初和他同一批进入天元宗之人，也只有赵景福这个天资家世都不差的人突破到了聚灵境，而且也没有领先他多久，要知道那赵景福早就便被内门一位长老看重，未来进入内门便会被一位实权长老顺理成章收为弟

第501章六道轮回（三）
　　“快点...必须要再快点！”
　　一道紫色的身影一闪而逝，山川河流树木眨眼之间便消失在眼前。
　　“姜尘，你这家伙不能死，一定不能死”
　　“我还没有狠狠地报复你，我不允许你死！”
　　南宫梦心中焦急万分。
　　她得知道郁帅计划的第一时间便朝着一座孤城之中赶去。
　　不知道为什么，她明明对什么事情都心如止水。
　　但是在那一刻，她的脑海中只有一个想法。
　　眼前，血肉模糊，尸横遍野。
　　“姜尘，你在哪里？”
　　“你可别死了”
　　南宫梦脸色煞白。
　　“南宫小妞，你这是多么看不起本大爷”
　　南宫梦顺着声音处看去，只见一道身影坐在城门处用尸体堆积的小山之上，一杆长枪插在地上，脸上却是露出玩味的笑容。
　　“小小苍澜王国，想要本大爷的命，实在是异想天开”
　　南宫梦看着那张沧桑的脸庞，哪怕多年不见，她还是一眼辨认出来。
　　“姜尘...”
　　“呜呜呜呜....”
　　南宫梦的小珍珠一串接着一串，咿咿呀呀哭个不停。
　　苏尘伸手为她擦了擦眼角的泪水：“好了好了，现在这一切不是好好的”
　　南宫梦捏着拳头，不停地捶在苏尘的胸膛。
　　一边捶一边哭着。
　　“姜尘，你这个混蛋，你这个混蛋！”
　　“你知道我有多么担心你，我还以为再也见不到你了...”
　　“你就是个混蛋，你就是个负心汉！”
　　苏尘：“.......”
　　他嘴角微微上扬，任凭南宫梦发泄着。
　　城门处，还剩下的将士大眼瞪小眼。
　　“那好像是天澜宗的南宫仙子”
　　“传说果然是真的，嘶~姜将军居然对于南宫仙子始乱终弃”
　　“天呐，原来姜将军是这种人”
　　苏尘：“.......”
　　好像有些事跳进黄河都洗不清。
　　不过这已经不重要了。
　　自从这一战过后，所有人都惊诧于一个小小的没有任何名声的小人物居然真的凭借一己之力守下一个必死之城，还全歼了苍澜王国的军队，这简直是不可思议。
　　更不可思议的是，那守城的将士居然拒绝了一步登天的封赏，退出朝堂。
　　匆匆已经是百年。
　　山野之间
　　苏尘抬眼，云淡风轻。
　　“夫君，家族现在有着昊儿，已经蒸蒸日上了”
　　王白露依偎在苏尘的左侧。
　　细数着家族最近发生的事情。
　　右侧，一道紫色的身影依偎在苏尘的怀中，细数着王白露所说的关于姜家趣事。
　　好像这样，便已经足够幸福了，其他的都不重要了。
　　苏尘笑了笑。
　　自从那一日，他便将姜家交给自己的大儿子姜昊，而他便带着王白露和南宫梦二人隐居山林，不问天下事。
　　算了算时间，当初使用通灵功燃烧寿元的秘法突破，很快便要迎来反噬。
　　“已经多贪恋了一些时日，便已经是过错了”
　　苏尘闭上眼睛，听着风在耳边轻轻吹。
　　“姜尘，我们这么一直下去好不好？”
　　苏尘再度睁开眼，对上南宫梦那张笑意盈盈的脸庞，另一旁的王白露也是抬起头，期待地看向苏尘。
　　苏尘没有回话。
　　他看着日落，看着星辰漫天，直到朝阳升起。
　　身边的一切早已经消失不见，只剩下一幅空白的光芒。
　　苏尘缓缓闭上眼睛。
　　.......
　　“夫君...”
　　苏尘睁开眼。
　　映入眼帘的是一张俏皮可爱的脸庞，明亮的眼睛看着苏尘的脸庞，似乎早已经容不下其他的，眼中只剩下这一道身影。
　　“夫君若是功成，那就是中兴之祖”
　　“夫君若是失败，淮安也会随着夫君一同踏入九幽之下，又何必担心这天下人如何看待？”
　　寒风如刀，吹得人脸庞生疼。
　　但是，那轻柔的声音像是有着别样的魅力，哪怕是再寒冷的天气，也无法让人感受到寒冷。
　　苏尘看着那双明亮的眼睛。
　　“我们不会失败的”
　　风淮安笑容明媚。
　　“是的夫君，我们不会失败”
　　“在淮安的心中，夫君一直都是那个王”
　　苏尘抱过风淮安。
　　他的身体因为修行通灵功，早已经千疮百孔。
　　他有着亿万种手段将身体恢复如初，也有着亿万种手段证道巅峰。
　　“淮安，对不起”
　　风怀安好奇地问道：“夫君为什么要这么说？”
　　“能够和夫君在一起，便是淮安最大的幸事”
　　苏尘没有说话。
　　六军待发。
　　伴随着号角声吹响，便已经是生死决战。
　　纵然王室有着诸多的底牌。
　　但是他为了这一刻，早就布局了不知道多久。
　　哪怕风王是个绝世天才，半步通玄，也不敌苏尘多年的布局。
　　眼看风氏王朝危在旦夕。
　　苏尘知道，在风氏王朝内还有着一个老不死的家伙。
　　苏尘独自一人来到了风氏的祖地。
　　他提着一把长剑。
　　“风尘，你好大的...”
　　苏尘直接一剑将开口的族老一剑分为二。
　　其余的族老被这一幕震惊，还不等他们开口，苏尘直接毫不客气一剑又一剑将这些族老砍成无数片。
　　衣衫染血，如再世修罗。
　　风氏族地只剩下哭喊声，最后连哭喊声都消失不见。
　　与此同时。
　　一道棺材散发着可怕的气息，在众目睽睽之下缓缓即将要升起。
　　风王看着这一幕大笑。
　　“你们这些逆臣都要死！”
　　靖海侯则是神色凝重。
　　“这...这是...”
　　他大感不妙。
　　“尘儿危矣！”
　　不过很快。
　　靖海侯愣住了。
　　风王脸上的笑容逐渐消失。
　　那棺椁即将打开。
　　一道年轻的人影不知道何时出现在上方。
　　“滚回去”
　　青年一脚狠狠地踹在棺椁之上，原本要打开的棺椁板直接被一脚又踹了回去。
　　棺椁内传来一阵阵愤怒的声音。
　　苏尘面无表情，他直接提着手中的剑，朝着棺椁内捅了一下又一下，直到血液不断流出，溅落在脸上却依旧没有停止。
　　不知道多少下后，棺椁失去了力量的支撑掉落到地上，棺材板也随之被震落，一具血肉模糊的尸体随后出现在众人的面前。
　　风王见到这一幕又惊又怒。
　　“你...你居然杀了老祖！”
　　苏尘甩了甩手中的血剑。
　　“杀了这个老家伙又能如何？”
　　“当真可笑！”
　　风王看上那双眸子。
　　他不知道为什么，居然感受到了恐惧，寒冷地让他恐惧。
　　“废去修为，关押下去”
　　风王浑身一震。
　　他的修为....消失了！
　　ps：今天写这两章，真的是百感交集╥﹏╥.

===== 完美世界 =====

第一章 朝气蓬勃

    前面还有一个序章，大家不要漏看。

    石村，位于苍莽山脉中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。

    清晨，朝霞灿灿，仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋。

    一群孩子，从四五岁到十几岁不等，能有数十人，在村前的空地上迎着朝霞，正在哼哈有声的锻炼体魄。一张张稚嫩的小脸满是认真之色，大一些的孩子虎虎生风，小一些的也比划的有模有样。

    一个肌体强健如虎豹的中年男子，穿着兽皮衣，皮肤呈古铜色，黑发披散，炯炯有神的眼眸扫过每一个孩子，正在认真指点他们。

    “太阳初升，万物初始，生之气最盛，虽不能如传说中那般餐霞食气，但这样迎霞锻体自也有莫大好处，可充盈人体生机。一天之计在于晨，每日早起多用功，强筋壮骨，活血炼筋，将来才能在这苍莽山脉中有活命的本钱。”站在前方、指点一群孩子的中年男子一脸严肃，认真告诫，而后又喝道：“你们明白吗”

    “明白”一群孩子中气十足，大声回应。

    山中多史前生物出没，时有遮蔽天空之巨翼横过，在地上投下大片的阴影，亦有荒兽立于峰上，吞月而啸，更少不了各种毒虫伏行，异常可怖。

    “明白呀。”一个明显走神、慢了半拍的小家伙奶声奶气的叫道。

    这是一个很小的孩子，只有一两岁的样子，刚学会走路没几个月，也在跟着锻炼体魄。显然，他是自己凑过来的，混在了年长的孩子中，分明还不应该出现在这个队伍里。

    “哼哼哈嘿”小家伙口中发声，嫩嫩的小手臂卖力的挥动着，效仿大孩子们的动作，可是他太过幼小，动作歪歪扭扭，且步履蹒跚，摇摇摆摆，再加上嘴角间残留的白色奶渍，引人发笑。

    一群大孩子看着他，皆挤眉弄眼，让原本严肃的晨练气氛轻缓了不少。

    小不点长的很白嫩与漂亮，大眼睛乌溜溜的转动，整个人像是个白瓷娃娃，很可爱，稚嫩的动作，口中咿咿呀呀，憨态可掬。这让另一片场地中盘坐在一块块巨石上正在吞吐天精的一些老人也都露出笑容。

    就是那些身材高大魁梧、上半身、肌腱光亮并隆起的成年男子们，也都望了过来，带着笑意。他们是村中最强壮的人，是狩猎与守护这个村落的最重要力量，也都在锻体，有人握着不知名的巨兽骨骼打磨而成的白骨大棒，也有人持着黑色金属铸成的阔剑，用力舞动，风声如雷。

    生存环境极其恶劣，多洪荒猛兽毒虫，为了食物，为了生存，很多男子还未成年就过早夭折在了大荒中，想要活下去，唯有强壮己身。清晨用功，无论是成年人，亦或是老人与孩子，这是每一个人自幼就已养成的习惯。

    “收心”负责督促与指导孩子练功的中年男子大声喊道。一群孩子赶紧认真了起来，继续在柔和与灿烂的朝霞中锻炼。

    “呼咿呀，累了。”小不点长出了一口气，一屁墩儿坐在了地上，看着大孩子们锻炼体魄。可仅一会儿工夫他就被分散了注意力，站起身来，摇摇摆摆，冲向不远处一只正在蹦蹦跳跳的五色雀，结果磕磕绊绊，连摔了几个屁墩儿，倒也不哭，气呼呼，哼哼唧唧爬起来再追。

    “好了，收功”

    随着一声大喝，所有孩子都一阵欢呼，揉了揉酸疼的手脚，而后一哄而散，冲向各自的家中，准备吃早饭。

    老人们都笑了，自巨石上起身。而那些身材健壮如虎的成年人则是一阵笑骂，数落着自己的孩子，拎着骨棒与阔剑也快步向自家中走去。

    石村不是很大，男女老少加起来能有三百多人，屋子都是巨石砌成的，简朴而自然。

    在村头有一截巨大的雷击木，直径十几米，此时主干上唯一的柳条已经在朝霞中掩去了莹光，变得普普通通了。

    “噢，居然有土龙肉，给我一块”

    这些孩子都很活泼与好动，即便吃饭时也都不太老实，不少人抱着陶碗从自家出来，凑到了一起。

    石村周围草木丰茂，猛兽众多，可守着大山，村人的食物相对来说却算不上丰盛，只是一些粗麦饼、野果以及孩子们碗中少量的肉食。

    事实上，食物不充裕对于石村来说一直是一个很严重的问题。山脉中十分危险，那些异兽凶禽过于强大与恐怖，每一次去狩猎都可能会有人丢掉性命。

    如果有选择，村人是不愿进山的。因为进山就意味着可能会有流血与牺牲。

    食物对于他们来说非常宝贵，容不得浪费，每一个孩子从小就懂得这一点，饥饿、食物、狩猎、性命、鲜血这些是相连的。

    村头是老族长石云峰的院落，由巨石堆砌而成，紧挨着焦黑而巨大的柳木。院内的灶台前，陶罐内白色汁液沸腾，奶香扑鼻，他正在熬煮兽奶，此外不时将一些药草等投放进去，以木勺慢慢搅动。

    不多时，老人喊道：“小不点，过来吃东西。”

    小不点在半岁时就失去了父母，是吃百兽奶长大的，而今已经一岁零几个月了，若是寻常的孩子早该断奶了，而他却依旧吃的很香甜，不肯断掉，常被大一些的孩子取笑。

    “咿呀，呼跑不动了。”他一直在锲而不舍地追那只五色雀，早已气喘吁吁，此时一屁股坐在了地上。

    “小不点吃奶喽”一群大孩子起哄。

    “你们这群小皮猴子，还不都是从他这个年龄过来的。”老族长笑骂道。

    “我们可没有在一岁半时还在吃奶，嘿嘿。”

    面对大孩子的取笑，小不点憨憨的笑着，黑亮的大眼眯成了月牙状，毫不在乎，坐在陶罐前用木勺舀奶，吃的很香甜。

    早饭过后，村中几名年岁很大的老人一起来到族长石云峰的院子中，虽然早已须发皆白，但精气神都还很足。

    “最近不太对劲啊，深夜总是有大家伙路过，动静实在太大了，这山脉深处一定发生了什么。”

    “唔，昨天夜里我被惊醒了几次，皮骨发寒，一定是有什么洪荒凶兽与大虫从这里路过。”

    几名老人先后开口，他们或蹙眉或深思，讨论最近的一些危险征兆，觉得有不同寻常的事情发生了。

    “我觉得这大荒深处可能出了了不得的东西，引起了周围地域一些太古遗种的注意，纷纷赶过去了。”老族长石云峰思忖后说道。

    “该不会是出了山宝吧”一个老人顿时瞪圆了眼睛，须发皆张，露出惊容。

    其他人也都露出异色，眼神火热，但很快又都熄灭了眸中的火焰，那种东西不是他们能得到的，远在山脉最深处，没人进的去。

    这么多年来从未有人能活着进出一趟，山中各种强横物种出没，即便石村所有人齐闯，也连一朵浪花都不会泛起。

    “族长，我们已经有些日子没有进山了。”就在这时，一个雄壮的成年男子走进院中，他是狩猎队伍的头领，也将是石村的下任族长。

    “最近有些不太平啊。”老族长石云峰皱眉。

    “可是食物真的不多了。”石林虎道，他身材极为高大，两米有余，背着一口三百余斤的阔剑，整个人壮的如同一头人熊，浑身古铜色的肌肉一块块，如一条条蛇蟒在游动。

    “娃子们需要长身体，不能饿着，得想些办法。”有老人开口。

    “虽然夜里不平静，但白天倒是没有什么异常，我带些人出去，小心一点应该没问题。”石林虎道。

    最后，几十名青壮年男子在村头集合，由族长石云峰带着来到旁边的雷击木前，对着老柳树认真祈祷。

    “祭灵，请保佑族人，让孩子们打到肥美的猎物，平安归来。我们将以虔诚的心，世代祭祀与供养你。”

    开始上传了，每一个点击、推荐、收藏都对这本新书很重要，让本书冲起，离不开每一位兄弟姐妹，需要大家的支持。另外，今天晚上八点大家可以来歪歪2579玩，我也去。还有，谢谢飘红与打赏的所有兄弟姐妹。:

第十五章 小不点显威

    少年露出惊容，这只是一个幼童而已，居然能一手拨开他的铁箭，未免有些不可思议

    要知道，他双臂一振，足以举起五六座铜鼎，粗大的铁箭可穿石裂金，那种巨力根不是一般人能承受的，足以射杀龙角象。

    狈村的人很吃惊，没有人比他们更清楚狈风有多么可怕，天赋异禀，神力惊人，非常罕见，怎么会被一个幼童崩开了铁箭

    “找死”少年狈风一声轻叱，眼中光束爆射，像两道闪电般，他吐气开声，张开大弓，接连开箭。

    “哧”、“哧”

    铁箭划破长空，呜呜作响，像是九幽的鬼音，粗长的箭杆散发着让人心悸的金属冷光，极速飞来，骇人之极。

    狈风不断张弓，连续射出八支铁箭，呼啸而至，每一箭都非常可怕，直指小不点要害

    石昊如一只灵猿，舒展四肢，动作自然，迅速避过了五箭，而后双手拍击，将另外三支铁箭劈飞，深插入山石中，铿锵作响。

    这种表现，让人震惊

    即便是石村的人也都发呆，石昊的表现超出了他们的预料，小小年纪竟能如此，给人很不真实的感觉。

    狈风口中轻叱，疯狂开弓，那铁箭疾如同暴雨般，成片地倾泻过来，一支又一支粗长的铁箭洞穿山林。

    石昊虽然很小，但是速度却极快，如虎跃、似蛟腾，躲避箭羽，同时双手拍击，与箭杆撞在一起，当当作响，将很多铁箭震飞。

    他的敏捷根不像是一个孩子，瞬间扑进了数十米，眨眼就要到了近前，起落间如同一个金翅大鹏的幼崽，已然初具不凡气势。

    “咚”

    乱箭如暴雨，越来越密集。小不点大喝，在途中将一块千斤巨石踢起，轰然一声腾空，砸向脸色很冷的少年狈风。

    “怎么会有这么大的力量，这还是一个不到四岁的孩子啊。”

    人们悚然，这实在令人瞠目结舌。只有个别人隐约间看到石昊在动用巨力时，有符一闪而没，太迅疾了。

    千斤巨石横空，砸落而下。

    狈风眸子一冷，停止了放箭，轮动多半人高的大弓，猛力抽向那块巨石，轰的一声，这么沉重的一块山石顿时崩裂，散落向四方

    而石昊却也已抓住机会，扑到了近前，愤声道：“你为什么这么蛮横，要射杀我阿福叔，还要抢我们得以生存的猎物。”

    狈风一声冷哼，抛下大弓，将血纹铁铸成的一杆暗红色的长矛取到手中，双手持着，奋力刺向小不点的胸膛。

    而此时石昊身在半空中，正好迎向前方，很难躲避，看的石村中的人心都差点跳出来，全都对狈风暗恨不已，因为他出手非常狠毒。

    “锵”

    金属颤音传来，石昊眼神清亮，右手轮动起来，划出一道优美的轨迹，散发清辉，锵的一声将长矛切断为两截，而那白嫩嫩的小手却无丝毫损伤。

    这个结果令人目瞪口呆，石昊以幼龄硬撼强大的狈风，居然不落下风，从极远处扑杀到了近前，表现的很强势。

    “呜”

    狈风猛地甩出了断矛，插向小不点的右眼，果断而凌厉，相距这么近着实危险之极。

    石昊偏头躲避，身在半空中，右腿直接旋摆了下来，侧踢狈风的脸部，带着一股强劲的风。虽然人小，但是身姿却相当优美，动作自然而流畅，如灵燕划过半空。

    “砰”

    狈风以左臂格挡，发出一声沉闷的大响，震的附近的树木乱叶飞舞，坠落大片，如秋风扫过般。

    “好强大的力量”

    狈村的人露出不敢相信的神色，他们深知，狈风神力惊人，还是少年，方圆几千里内就已少有比肩者，而现在却不能占据上风。

    石昊坠落在地，年龄这么小，身高比狈风差了一大截，但是却根不惧怕，小脸气鼓鼓，大眼瞪的很圆，与他对峙。

    双方人马都停了下来，被这强大的少年还有令人震惊的幼童的对决吸引住了，都在等他们分出个胜负来。

    狈风脸色阴冷，眼中寒光毕露，他已经十四岁了，而对方却还不到四岁的样子，刚才不分胜负的碰撞，对来他来说是一种耻辱。

    “轰”

    狈风身体修长，猛地一摆腿，像是一段铁桩般横扫了过来，可怕的劲气在轰鸣，如一个庞然大物撞击。

    石昊倒退，他自幼在山林中长大，虽然没有经历过实战，但是却懂得很多，避其锋芒，一跃就退后了数米远。

    然而，狈风杀过猛兽，屠过异禽，更射杀过强大的人，实战经验丰富，自然会懂得保持先手，占据上风。

    他的身子凌空跃了起来，一下子就是数米远，右腿旋转，如一根铁鞭般劈下，势不可当，劲风刮在人脸上生疼，杀招相连。

    后面是几株古木，没有了退路，不好再躲避，石昊背靠巨树，双手交叉，奋力向上架去，几个符号一闪而没。

    “轰”

    像是两头巨兽撞在了一起，令这里飞沙走石，烟尘冲天，乱叶凋零。两者剧震，且狈风这一腿压下时，直接将石昊背后那株直径一米多的大树踢断了。

    轰隆一声，参天古树折断，倒在了山地中，发出一阵大响，声势惊人。

    这一次狈村的人看的分明，石昊的掌心中像是有符号闪烁，是这种力量抵住了天赋超绝的狈风数千斤的巨力攻击。

    “宝具，那个幼童手中抓着一件稀珍的宝具”他们大叫了起来。

    无论如何，他们也不会相信石昊已经摸索到了强大的骨奥秘，认为是他手腕上那串由兽牙打磨成的手串发挥了作用，因为确实有晶莹光泽流淌。

    狈村一群人眼睛都红了，这虽然不是什么镇族之宝，但也是一件不错的宝具，能这样增强一个幼童的力量，肯定不凡。

    一脚踢断巨树后，狈风凌厉气势不改，进攻更加迅猛了，一双腿如铁桩横扫，令巨木等不断崩碎，残枝败叶到处飞舞。

    石昊不甘示弱，开始还击，人虽然很小，但是每一次跃起，都有数米高，扑击过来，如一头幼鹏展翅

    “轰”

    狈风拳风如雷鸣，一拳击出，石昊避过后，击在一块数千斤重的山石上，直接将其打爆，数百斤上千斤的石块四分五裂，飞向四方。

    这个景象极其惊人，一个十几岁的少年而已，居然有这种恐怖的巨力，看的一群成年人全都倒吸冷气。

    小不点人还小，虽然在这个年龄段相对来说已经算是神力惊人，但是绝对的力量却比不上狈风，不过有骨的神秘力量相辅，却也不惧。

    兔起鹘落，两人动作极快，每一击都很可怕，拳风如雷，隆隆作响，震的树木倒伏，山石崩裂。

    交手数十招后，狈风神色阴寒，他是一个天纵奇才，却不曾想在一个不到四岁的孩子身上占不到上风，让他情何以堪

    “砰”

    这一次，他全力攻击后，突然弯腰低头，背后飞出一片弩箭，寒光闪耀，直袭小不点的双眼以及整个面部。

    石村所有人都惊呼，这太突然了。而后，一群人皆愤怒，狈风太阴狠了，对付一个孩子而已，却无所不用其极，这般毒辣。

    小不点一惊，但是并没有恐惧，双手划动，指端浮现一片纹络，组成一个小月牙，被他握在了掌心中，猛力一挥，点点光辉扩散，将所有弩箭全部击碎。

    石村众人长出了一口气，刚才着实惊出一身冷汗。

    “这个小子太歹毒了，长大后绝对是一个祸害”石飞蛟怒道。

    狈风暗恨，竟未击中，他猛地跃起六七米高，以高高在上的姿势向着小不点踏去，势不可当。

    “呼”

    石昊大眼清澈，主动向上冲去，双手展开，如鹰击长空，动作霸气而凌厉，像极了青鳞鹰击穿云层时的姿态。

    “轰”

    他的掌心中月牙光芒再闪，化成清辉，喷薄而出，迎上狈风，重重的撞在了一起，爆发出一股强大的风暴。

    “噗”

    这一次，狈风口中喷血，身子横飞了出去，撞断许多大树的枝杈，坠落在地上。而小不点则瞬间跟进:

第二十五章 狈村祭灵

    “想杀祭灵，亏你敢想”狈里青脸色阴沉，天才狈风残废，族中宝具被夺，这对狈村是一个极大的打击。

    “它敢来，我们就敢杀”石云峰脸色冷峻，动了真怒。

    天色早已黑暗，山林中清冷而又幽森，血腥气扑鼻。

    “呜呜”四野，野兽长嚎，冰冷的气息弥漫，令人寒毛倒竖，感觉像是有恶鬼在哭嚎，有些发瘆。

    “砰”

    见到狈村的人要冲过来，小不点一脚将狈风踢起，令他横飞到了石村众人的眼前。

    “虽然残废了，但留着终究是一个祸害，一剑剁了省事”二猛的父亲说道，非常生猛，二话不说，轮动手中大剑，噗的一声将狈风的头颅给砍了下来，血花喷起数尺高。

    “啊，风儿”狈里青大叫，手捂着胸口，痛的咳出一口血来。那是他的亲孙子，结果就这样被当着他的面斩了。

    “早先已经放过他一次了，时至今日，落得这样一个结果，完全是自找的。”石林虎冷漠的说道。

    石飞蛟一把抓起那颗血糊糊的头颅，扔了过去，道：“带回去葬了吧。”

    “祭灵快降临吧”狈里青披头散发，脸色涨的血红，而后又变得铁青，表情可怕的吓人，再也没有了此前的从容。

    石村的人聚在一起，时刻防备那头祭灵，唯恐它突然现身，大开杀戒。而狈村的人也退守到了一边，这一次他们损失很大，此刻小心防备，等待祭灵降临。

    树木茂密，林中很黑，兽吼声此起彼伏，阴气越来越重，可是始终没有什么强大的生物冲过来。

    石村的人围在青鳞鹰近前，将它护在中央，族长石云峰用尽了手段，将平日熬炼的各种药散用了个遍，最后更是将那太古遗种通红如玉的犄角血挖出一些，让凶禽服下。

    “哧”

    一道冷箭袭来，准而狠辣，目标正是青鳞鹰的眼睛，寒光惊人，这一箭最起码是双臂一振能有五六千斤力气的猛人才能射出的，太可怕了。狈村的人担心青鳞鹰会被救治过来，那时对他们来说将是一场大灾难，此时进行干扰与袭杀。

    “当”

    石林虎挥动手中阔剑，一下子劈在了箭杆上，将其撞飞了出去，哧的一声，铁箭深插一块山石中，冒出一串火星。

    “咿呀”

    小不点立眉，向前冲去，今日狈村截杀他们，导致青鳞鹰将死，他恨透了这群人，银月横扫，化成璀璨匹练，席卷而过。

    这像是九天星河，又像是瀚海中的白色浪涛，嗡隆隆作响，震的整片山地都在轰鸣

    “噗”、“噗”

    对面，惨叫声传来，当场就有四五人踉跄倒退，鲜血喷溅，伤口吓人，另有三四人的手臂坠落，脸色苍白，痛的满头都是白毛汗。

    小不点动作迅疾，像是一只小貔貅一般跃起，用手摩挲手腕上那串晶莹雪白的兽牙串，符文闪烁，他一声轻叱。

    “咻”、“咻”

    兽牙串光芒大盛，每一颗兽牙都浮上了美丽的纹络，灿烂夺目，从兽串上脱落，散开来，飞向前去。

    这是一片绚丽的光雨，但是杀伤力强大的惊人，让人根本反应不过来，莹白的兽牙洞穿了很多人的躯体。

    一朵朵血花绽放，他们的骨头折断，脏腑撕裂，狈村人恐惧大叫，根本抵挡不住宝具的攻杀。

    “怎么回事，祭灵你应该到了，为何不出现，快来解救你的族人吧”狈里青惊吼，心中大惧，这样下去，狈村的人会全部交代在这里。

    “撤退”

    那璀璨的宝具在小不点的手中比在狈风手里也不知道强了多少，他懂得骨文，运转起来，宝具威力不可同日而语。

    狈村的人崩溃了，即便没有族长撤退的命令也不会守在这里了，全部亡命而逃，而直到这时祭灵也没有出现。

    “小不点不要追”族长石云峰怕他出现意外。

    “呀，这兽牙串威力真大。”石昊迷糊的挠了挠头，他很吃惊，四十二颗兽牙又飞了回来，化成莹白手串，缠在了他的腕上。

    “我们也赶紧走，狈村的祭灵因种族天性而多疑，我说要杀它，也许它很忌惮，故此没有现身。”石云峰低语。

    老族长这是在诈唬，似乎还起到了一定的作用，令石村的人很无语。

    一百来号人纷纷行动，抬起青鳞鹰，扶着伤员，背起重伤垂死的人快速奔逃，都是大荒中长大的汉子，只要还有一口气，也许就能救活，这批人由石林虎领头。

    还有一批人由石飞蛟带队，负责搬运与守护狻猊、赤红的宝角、恶魔猿手臂，一个个激动而又神色紧张，这可是真正的至宝啊。

    山地间灌木丛生，古木参天，一群人虽然奔行很快，但还是受到了不少阻碍。

    “呜呜”低沉的啸声响起，此起彼伏，环绕在他们的左右。

    距离石村越来越近了，甚至快要望到了，然而黑暗的山林中却也出现了一双又一双碧绿的眼睛，像是鬼火一般。

    “天啊，这么大的狼”

    石村的人惊悚，他们被包围了，一群黑背白肚皮的巨狼出现，每一头都足有房屋那么大，张着血盆大口，獠牙能有多半尺长，雪白而森然，配上猩红的舌头，显得狰狞无比。

    这不是一头两头，而是足足四五十头，一群凶残的巨兽围了上来，远比狈村的人威胁大。

    “该死的，狈村的祭灵果然生性多疑而狡诈，它竟召集来这样一群变异的巨狼”

    这么大的狼，个个都堪比巨象那么大，平日狩猎时能见到一只就很稀奇了，而这次一下子来了四五十只，简直就是一场灾难。

    黑暗的山林中，那一双双碧绿的眼睛，全都有小碗那么大，阴森而冰寒，戾气极重，它们也不知道杀死了多少猛兽。

    “嗷呜”一声狼吼，像是一道惊雷般，且阴惨惨，一头巨大的身影扑来，石村队尾那里顿时传来一声惨叫。

    一名村人半边身子都在淌血，一条手臂连带着肩头都被巨狼一爪子撕了下去，遭遇了可怕的重创。

    “噗”

    关键时刻，石林虎掷出一杆铁矛，穿透了那头巨狼的皮毛，鲜血淌出，让它负伤，这才止住杀戮，让那名村人避免了被撕裂的命运。

    跟巨象一样大的狼太可怕了，若是几头还能对付，这一下子来了四五十头，一百多号人根本挡不住。

    “嗷呜”

    巨狼长啸，山地间树叶凋零，被震落下大片，凶煞气澎湃。

    “啊”

    又有两声惨叫传来，不同方位，几头巨狼同时发动攻击，那锋锐的大爪子，一划拉就有一株大树倒下，尽管防备很严，但还是有两名村人被开膛破肚，肠子都流了出来。

    “快，赶紧包扎”石飞蛟大喝道。

    山林幽暗，这些巨狼即便凶猛而强大，占据了绝对的优势，还是没有正面攻击，而是袭杀。

    这一次，十几头巨狼同时行动，从暗中向村人扑杀了过来。

    “哧”

    小不点动了，扬起手腕，符文交织，在其身前化形而出，而那四十二颗莹白的兽牙则发出炽盛的光，化成一柄柄匕首、光箭等，飞向前去。

    “噗”、“噗”

    冲在最前面的几头巨狼，被刺瞎了眼睛，被洞穿了额骨，鲜血长流，当场惨叫，在地上翻滚。

    即便这样的庞然大物也挡不住宝具，只要被击中，不是被重创，就会被击杀。

    “你们这些恶狼，速速退走”小不点叫道。

    他祭出两轮银月，向前腾跃而去，噗噗两声，将两头格外强壮的巨狼生生给立劈了，从眉心一直裂到两腿间，皆化为两半，鲜血汩汩而涌。

    余下的巨狼谨慎了，不敢贸然攻击。

    “实在不行的话先动用一件祖器，留一件，关键时刻袭杀那只祭灵，不要让它全部知晓而有了防范”石云峰低语。

    四野是一双双碧绿的眼睛，巨狼环绕，一个个鼻间喷吐白气，血盆巨口中獠牙狰狞，凶煞气息令人浑身冰寒。

    “你们死定了，今日注定要灭族”狈里青又出现了，他脸色阴冷，眼睛跟毒蛇一样，此时骑坐在一头通体银白的巨狼身上。

    狈村的人又来了，很多青壮年纷纷爬上巨狼的背，一个个手持弓箭，带着仇恨，眼神冰冷，盯着这一边。

    石村的人倒吸了一口冷气，与巨狼配合，狈村人的实力那是相当恐怖了，这根本不是一个村落能拥有的实力。

    “我族祭灵来了，你们一个也别想活”狈村狩猎队伍的头领狈山高喝道。

    “不就是一只老狈吗，活了这么久，连牙齿都脱落了下来，估计走都走不动了吧，能有什么用。”石云峰嗤笑道，故意轻视。

    狈村人的祭灵是一只狈，该族的姓都是藉此而来的。

    数十头巨狼怒吼，呜呜长嚎，这个地方凶气更盛了，它们随时会扑杀过来。

    “你们一个也活不了”狈里青冷幽幽的说道。

    “不怕坏了大荒规矩，被各村各族群起而攻之吗”石云峰冷漠的说道。

    “杀了你们，掳走你们的妇孺，就说我们两村合并归一了，我族祭灵若是突破了，还有谁敢多说什么。”狈村狩猎队伍的头领狈山冷笑道。

    四五十头巨狼试探性的攻击，不时扑杀过来，石村众人防御，小不点则负责攻击，几次出手，连杀了八头巨狼，庞大的狼尸倒在那里，山林中一片血腥味。

    整整一个时辰，狈村的祭灵都没有出现，只是这些巨狼在攻击，而狈山等也在放冷箭。

    石村又有部分人受伤了，被那簸箕大的狼爪划开了身体。

    “果然是狈性多疑，管不了那么多了，祭祖器，突围”石云峰下令。

    时间拖下去对他们没有好处，那头狡诈的狈不知道在转什么念头，还是早点回到石村为好，那里有老柳树庇护。

    “族长，祖器若是暴露，会不会有大麻烦”石飞蛟问道。

    “先保住现在的命要紧，事后想办法将狈村知晓的人全都杀个干净，既然他们不仁，逼迫我们至此，就别怪我们不义”石云峰寒声道，第一次露出这样可怕的表情。

    他们抬起青鳞鹰，小心的保护在中央，这将是他们日后复仇的一大战力，也许能抵住对方的祭灵。

    一群人迅速突围，石林虎取出一块臂骨，就要祭出，这是该村的祖器，拥有无以伦比的强大力量。

    突然，还未容他动，远处的山林像是山洪暴发了一般，兽吼声不断，震耳欲聋，向着这里冲击而来。

    “兽潮，该死的，那头老狈去山脉中赶来了一群巨兽，要冲击这里，实在是狠辣与狡诈”石云峰变色。

    石林虎也大喝：“该死的老狈真狠毒啊，要用兽潮踏死我们，所有人都小心防备”

    不仅是他们这一边，就是狈村的人也变色，祭灵这般阴狠，连他们都要受到可怕的冲击，并不是每一个人都爬上了狼背，有一半的人可是站在地上啊。

    “快，上狼背”狈里青大叫。

    然而，已经来不及了，隆隆响声到了近前，就是这些巨狼也都不安了，纷纷窜起，迅速躲避。

    “嗷呜”

    一声嚎叫传来，像是山鬼哭泣，说不出的瘆人，在兽潮上方有一头奇异的生物展动双翅飞行而来。

    它只有两米多长，浑身黄褐色的皮毛很油亮，但却看起来很老，一张狼脸出现了一道道褶子，这是一只罕见的狈，数不尽的狼群中也难出现一只。

    它前腿很短，几乎不能自己独自行走，平日需要趴伏在巨狼的背上，还好它自身血脉强大，生长出了一对羽翼，可以飞行。

    显然，这头老狈很恐怖，身上隐约间有原始符文闪烁，是一头极其强大凶兽:

第一百章 第二战场

    虚神界一片喧嚣，到处都是嘈杂声，皮孩子现身补天阁这则消息如陨星坠落大海，激起轩然大波，很快成为了热话题。

    甚至，已经压盖过了石毅要入上古圣院的消息，几乎每一个人都在谈论，有人捶地大笑，有人大声诅咒，但凡了解这一事件的人都很感慨。

    这熊孩子也太不地道了，果然有点损有点奇葩啊，这样一番折腾后让补天阁情何以堪真是极具喜感。

    “估计补天阁哭的心情都有了，经过熊孩子这一闹，今年他们的山门还不被挤爆啊，足足有千人闯关成功”

    “这娃真是个极品啊，走到哪里都闲不住，难怪连虚神界都受不了他，将他赶出去真是有先见之明。”

    所有人都嘿嘿的笑着，感觉这次的事件太具有喜感了，除了苦主补天阁，估计其他人都会嘴角抽搐。

    很多人幸灾乐祸，大笑不已。

    当然，也有人咬牙切齿，比如曾被勒索过的四大家族，现在还脸色发黑呢，大骂与诅咒不已，恨不得立刻杀了小不点。

    他们很难产生喜感，因为身就是受害者，曾作为喜感中某一环节的元素，成为了笑柄。

    补天阁的消息瞬间席卷各地，传到古国各大王侯府中，惊掉一地眼球，谁都没想到熊孩子将那种风格发扬光大，竟带到了上古净土。

    “我很同情补天阁，怎么就摊上了这样一个娃对了，你们猜。上古净土会不会严厉惩罚他，将他驱逐啊”有人提到了这样的问题。

    “肯定不会，如果是我，一定要先将他招进门中。而后慢慢地拾掇，不然岂不是太便宜了。”

    众人点头，都觉得有道理，很多大势力在虎视眈眈呢。真将那娃赶出来的话，估计会被人第一时间抢走。

    虚神界众人热论不止。

    “有没有人想去补天阁既然这熊孩子现身了，我相信肯定会很快暴露出来。”

    有人在第一时间内响应，扬言要去补天阁，暴揍熊孩子一顿，也对他做点人神共愤的事。

    更有人声称，要去猎杀小不点。

    “既然出现了，我等必然去斩他” 这着实不像是什么玩笑话，散发出一股强大的杀机。

    “终于露面了”有人咬牙。

    人们推测。想出手的人不是被勒索的四大家族就是那些明知招揽无望、而又不愿其他人得手的势力门庭。

    小不点惹出天大的波澜。吸引了也不知道多少人的注意。将风云带向了补天阁，这里注定将成为是非之地

    很多人动身，前往那里。

    “这孩子虽然不地道。但也不至于引来血劫吧，那些人太过分了。有没有人想去阻止”

    “有，老夫想先救下来，然后再狂揍他一顿”

    “嘿嘿，哈哈”

    有些大势力真的行动了，遣出一批可怕的强者，比如丢失了赤羽宝扇的恐怖世家，此时心血沸腾，有消息就好，镇族至宝决不能有失

    在外面喧嚣之际，补天阁也难以宁静。

    几位长老快要愁死了，看着那黑压压的一片人，他们直眼晕，足足千人啊，怎么招收进山门

    高层已经放下话来，让他们几人自己解决，因为这次是他们负责主持的，现在几人想死的心情都有了。

    千人眼巴巴的望着，还有各大部落的族老等也都在殷切的等待着。

    “人太多了”熊飞长老硬着头皮开口，可是刚说了几个字就被人打断了。

    “很正常，我们的孩子都是天才嘛”一群部落的族老同时叫道。

    “诸位道兄，能不能原谅则个。”卓云长老一脸的苦涩，希望众人能理解与通融下。

    “我们理解与相信补天阁，孩子们通过了最为艰难的考验，一定会在山门中学到最好的符与宝术。”部落的元老们丝毫不松口。

    “这次出了纰漏，不能当真啊。”一位长老脸色发黑的说道。

    “偌大的补天阁，难道要言而无信吗，你们自己都说今年难度极大，设置了非同一般的关卡，只要通过就一定会收为弟子，难道还要反悔吗传到外界去，可是有损你们的威名啊。”

    几位长老张口结舌，恨不得立刻抓住那熊孩子，将他揍个半死，这也忒能惹祸了，现在可怎么办

    “诸位道兄，你们看这样可好，我们来商议一下。”几位长老将一些大部落的族老请到了一边，要认真与他们沟通，无论如何也不可能将千人同时招进补天阁，超过了预估太多。

    逐鹿学院的女战神以及各大势力遣来的战将等，一个个静作壁上观，仔细寻找小不点，乐得见到这种景象。

    在外界纷扰之际，小不点正在第二战场的森林中溜达，一点也不焦急。

    “进来的人不算太少，有些还真厉害。”他自语，已经发现了数十人，其中有几个很厉害，年岁虽然不大，但早已开辟数个洞天。

    他在密林中穿行，寻找第二战场中的那块“碑”。

    忽然，一股血腥味扑鼻而来，小不点心头一跳，前方瀑布附近血迹斑斑，那里有半颗头颅，属于一个十五六岁的少年，身体其余部位被吞食了个干净。

    他没有再前进，估摸着那瀑布中藏着蛟兽等凶灵。

    半个时辰后，他来到了一片沼泽地，发现有激战的痕迹，地上有几条血淋淋的断臂，这里栖居着一头古鳄，恐怖无比，长竟然足有八十米。

    “死亡率不算低。”小不点退走。

    “嗷吼”

    突然，一声大吼传来，泥浆崩开。犹如山崩地裂，附近的山石与林木等全部被掀飞上了高天。

    “还有一头”

    小不点大吃一惊，这泥沼附近，竟然不只一头凶兽。还有一只更强大的古鳄，体形庞大，不下于百米。

    在它的身上密布着古铜色的鳞片，闪烁冰冷的金属光泽。从泥浆中一跃而起，冲着小不点扑来。

    “刷”

    小不点横移，速度极快，避过了血淋淋的巨口，“喀嚓”一声，那张可怕的大嘴一下子将几株参天古木咬碎，血腥气味迫人。

    “轰隆”一声，古鳄非常凶猛，血盆大口没有咬到。那十米长的爪臂直接拍了下来。闪烁符。凶焰滔天。

    小不点身在半空，一脚踢出，撞在那只巨爪上。两者皆神力惊世，各自倒退了出去。

    古鳄震惊。那个人类如此渺小，怎么会有般恐怖的力道，可与它百余米的躯体碰撞，要知道它可是修行漫长岁月才达到这一境地的。

    小不点十指齐张，十根粗大的金色闪电飞出，全部炸在了那条古鳄的身上，那里顿时一片焦黑，而后鳞片脱落，血肉模糊。

    古鳄暴怒，近乎人立而起，向小不点扑去，同一时间另一头巨鳄也浑身符闪烁，极速扑杀而至。

    小不点蹙眉，不再做无谓的战斗，转身就走，然而两头巨兽并不止步，一路追赶，庞大的躯体碾过山林，顿时粉碎诸多古木。

    “嗷吼”

    突然，远方一声虎吼，震动了整片山脉。惊的小不点寒毛直竖，他一下子想到了那头黑虎，曾见到它一只爪子踩踏一座山峰。

    他极速离去，不想停下。

    然而，那受伤的古鳄却眼睛血红，锲而不舍，要追杀他，另一头则是听到虎吼声后立刻沉入了泥沼中。

    山林摇动，古木折断，巨石横飞，各种猛兽逃窜，在这头百米长的庞大凶灵的追击下，这片山地一阵大乱。

    “砰”

    突然，旁边冲出一道身影，浑身发光，宛若一尊银色的战灵，气息非常迫人，直接打了小不点一掌。

    轰隆一声，符交织，银光璀璨，让这片山地剧烈颤抖，诸多古木等崩碎，几块万斤巨石都化成了齑粉。

    这一击极为恐怖，令小不点都吃了一惊，能够闯到这里的人果然都不凡，而此人绝对算的上一个可怕的人。

    他头都没有回，一掌拍出，借助此人银色符的力量一下子腾跃而起，消失在山林的尽头。

    后方那个人发呆，那个一冲而过的孩子太恐怖了，这还是腾跃吗，简直像是飞啊，瞬息跃过了整片山地

    他没有停留，脚下符闪烁，银光铺地，瞬息冲向另一个方向，也遁走了。

    “吼”

    山脉深处，啸声震天，一头庞大的黑虎极速而来，将山地踏裂，其中两座山峰阻路，更是被它一爪子拍碎。

    古鳄颤抖，迅速猎杀了十几头庞大的猎物，而后趴伏在了地上，簌簌哆嗦，等待兽王降临。

    黑虎出现，低头俯视，张口一吸，一道乌光卷来，将地上的十几头猎物一口吞下，而后看了看身有泥浆的古鳄，露出厌恶之色，掉头离去。

    地上留下大片的血，如小河般在淌，那是十几头猎物留下的。而古鳄则如蒙大赦，迅速远去。

    终于，小不点见到了那块碑，浮光缭绕，瑞气蒙蒙，这显然是一块宝，刚来到近前，那里便飞出一块黑色的石头，落在了他的手中。

    碑上有几行字：拥有两块补天石者算过关，拥有十块以上者门中将重点栽培。

    “我才一块，不算过关这是在鼓励我去抢啊。”小不点自语。

    他明白了什么意思，想守在这里，等着其他人来寻，顺便研究一下这块碑，也许能扣出点宝贝来。

    然而，石碑非凡，散发霞光，极速远去，而后更是沉入了大地下。

    “这是避免有人守着石碑啊，让人去林中对抗、相互猎杀。”

    小不点心头一凛，想成为天才弟子果然不易，此地并没有什么规则，这意味着，夺补天石岂不是很危险要出人命的

    难怪刚才那个人偷袭他，肯定是为了补天石。

    “不知道有多少天才到了第二战场。”小不点没有急于出手，在山林中穿行，寻觅其他人的踪迹。

    他闯过数十上百万里大荒，在山脉自然经验十足，远超同龄人，若是谨慎小心起来，绝对可怕。

    “一、二”小不点认真点数，两个时辰后已经发现了六七十人，按照他的估算，最起码有百余名天才在这片山脉中。

    “刚才偷袭我的那个家伙很强，居然没有被我感知到，不知躲在了什么地方。”小不点自语。

    而后，他便不管这些了，向着山脉最深处进发，看到那只庞大的黑虎，他觉得山中也许有什么好东西。

    但凡至强凶兽的巢穴旁，一般都会有那么一两株灵物，这是他穿过近百万里大荒后总结出来的经验。

    那一路上，他曾出手数次，特别是采摘过一头寒蛟守护的一株灵药，结果他与清风被追杀了两天两夜，此后便再也不敢贸然出手了。

    这里是补天阁的后院，小不点估摸着，黑虎发狂也没大事，毕竟有上古净土顶着，镇压此地。

    山脉深处，云蒸雾绕，古木狼林，更是有各种巨石横陈。

    小不点接近一处高地，这里缺少植被，煞气惊人，有黑煞雾弥漫，一看就知是超级凶兽栖居的禁地。

    他谨慎而小心，不然性命肯定要丢在这里，他慢慢深入，只是抱着试一试的态度，并不会真个搏命。

    地面干硬，被踩踏的坚如岩石，光秃秃，什么也没有。

    终于到了近前，那里有一个巨大的地窟，黑洞洞，一缕缕黑煞从里面溢出，正是黑虎的巢穴。

    “真有一株宝药啊”

    小不点惊喜，在地窟出口那里乌光点点，扎根有一株植物，非常醒目。

    这片区域内寸草不生，只有虎穴旁有这么一株宝药，自然引人瞩目，它并不高，只有一尺多，状若莲，通体乌黑，犹若墨玉琢刻而成。

    “黑煞莲”

    小不点惊喜，这是一种极其罕见的宝药，汲取煞气而生，平日很难见到一株，因为太稀少了。

    当然，它虽然吸收煞气，但却是灵药，只是特别而已，远比一般灵药的药性要剧烈，霸道之极。

    尤其是这一株，它吸收的是黑虎煞，那药力就更加强烈了，远超一般的灵药，堪称一株极其罕见的宝药。

    “我近来修行到了一个关卡，该突破了，但却觉得应在积淀一番，多聚集一些灵精，现在看来不用等了。”

    小不点美滋滋，觉得可以开启第六口洞天了，修为将再次突飞猛进。

    当然，前提是他能采摘到这株宝药，不要丢掉性命。

    “咦，这黑莲早被人盯上了。”小不点惊异，在那黑虎穴旁的石壁上，有一行字记载了这株药的年份。

    “补天阁留下的印记。”小不点琢磨了一会儿，咕哝道：“连第八区的宝骨都挖了，还能放过这株莲吗显然不能，那样会遭天打雷劈的。”

    他贼头贼脑，朝着左右看了又看，而后大眼发光，蹑手蹑脚，向着黑虎穴而去。

    目测，一大波太古遗种飞快接近中，月票第一位置十分不稳，求兄弟姐妹支援，打怪兽。:

 第一百零一章 一榔头撂倒

    这片区域十分空旷，寸草不生，不然也容不下那么庞大的一头黑虎，小不点蹑手蹑脚，从一旁向着地窟前行。

    煞气越来越浓，黑色雾霭一缕又一缕自那黑洞洞的虎穴中飘出，可见这头兽王多么的可怕，刚一到这里就让人感觉到了刺骨的寒意，煞气袭体。

    “不行，太危险了，一旦惊动它，我多半难以活命。”小不点止步。

    黑煞莲虽好，但也没有性命要紧，他不敢鲁莽行事，认真观察，仔细感应，屏住了自己的呼吸，连毛孔都早已闭合了，怕惊扰了兽王。

    最终，小不点退缩了，一步一步向后倒退，快速没入山林中不见。

    直到出去很远他才长出一口气，在那个地方呆着令人异常心悸，有一种窒息感，像是有一座黑色的大山压在心头，血液都快凝固了。

    “黑莲旁有字，记载了它的年份，这头兽王难道被补天阁降服了”小不点自语，很快他想到了不久前的事。

    那头古鳄发狂，在山岭中追杀他，让许多猛兽受惊，慌乱奔逃，结果惊动了黑虎，它迅速赶了过去，喝止了发狂的凶鳄，像是在维持山脉中的秩序。

    “希望我的猜测为真。”小不点眼中放光，一溜烟冲向群山间，闯出这片区域。

    片刻后，他来到了一片瀑布附近，相隔上百丈时停了下来，举起一块数千斤的巨石，猛地用力掷出

    符缭绕，巨石发光。划出一道弧线，撞进瀑布中，震的山壁摇动，白浪滔天。而且就在这时爆发出一声惊天的咆哮声。

    一头粗大的蛟兽钻出，通体青灰色，足有水缸那么粗，鳞爪狰狞。一下子就冲了出来，人立而起，寻找挑衅者。

    “砰”

    迎接给它的是另一块巨石，更加沉重，足有上万斤，被符包裹着，极速而来。撞在了它的头颅上，霞光闪烁，巨石四裂。这头蛟兽大怒。

    它看到了小不点。一下子腾跃了起来。快速扑闪而至。而且，张口便吐出一片霞光，将前方的山林都化成了灰烬。连一条溪涧都给蒸干了。

    小不点撒腿狂逃，双足用力一蹬。踏崩了大地，整个人像是箭羽般冲天而去，瞬间跃过了一座矮山。

    他的爆发力太强大了，在虚神界破石毅纪录时就已经表现了出来，此时全力跃起，那简直有点吓人。

    蛟兽惊怒，紧追不舍，瞬间碾平了一片山林，来到了矮山这一侧，惊的诸多猛兽胆寒，慌乱奔逃。

    小不点在密林中穿行，快速到了一片泥沼前，抱起一块巨石，朝着一片泥浆地砸了过去。

    咚的一声，先是泥水四溅，而后一头古鳄惨呼，当即就跃了起来，那块巨石正好砸在它的眼眶上，差点伤到眼球。

    它睁开灯笼般的血眸，正好看到小不点正在冲他笑，当即暴怒，不久前就是这个小东西伤到了它，现在居然还敢来挑衅。

    这个时候，它什么也顾不上了，从泥沼中冲出，拖着上百米长的躯体冲撞而来，如一座肉山般，且鳞甲森森。

    而它的同伴也看不过去了，从另一边冲来，围追堵截，要击杀那可恶的孩子。

    小不点撒腿狂逃，冲向远方，最终直接腾空而起，跃过了一道低矮的山岭，又到了另一片领地中。

    这里有一头三足龙鸟，是一头魔禽，统御着这片山地，别的异兽不敢惊扰，这个种族虽有双翅，但是却没有办法飞起来，全靠三足奔行，身体能有十几米长。

    虽然远没有古鳄庞大，但是它却很凶残，实力不弱，平日间符一闪，足以能将一座小山震裂，是这片林地的霸主，无人可撼动。

    小不点闯入这里，二话没说，直接跳上了一头小龙鸟的背上，一顿乱捶，揍的它嗷嗷直叫。

    所谓的小龙鸟也足有数米长，浑身羽翼鲜艳，但就是飞不起来，三只粗壮的鸟爪奋力挣动，想把小不点摔下去，结果无用。

    不远处，那头巨型龙鸟转身，顿时暴跳如雷，这是哪里来的小虫子居然敢欺负它唯一的孩子，当即鲜艳的羽毛根根倒立，它直接冲了过来。

    小不点最后捶了一拳，痛的幼鸟嗷嗷大叫不已，然后他跳下来，一溜烟就跑了。

    巨型龙鸟在后紧追不舍，异常愤怒，还从来没有什么生物敢来挑衅过呢，这么小的“虫子”居然来欺负它的孩子，是可忍孰不可忍

    就这样整片山地大乱，蛟兽、古鳄、三足龙鸟等更计六七头霸主被小不点成功激怒，在这片山脉中发狂，进行追杀。

    最终，有几头还相遇了，在一起对峙，甚至交锋，发生了激烈的碰撞，整片山脉都一阵大乱，各种猛兽吓得逃窜，漫山遍野都是。

    闯进第二战场的天才一个个心悸，直擦冷汗，这里简直太危险了，凶兽暴乱啊，这个试炼难度也太大了。

    每一个人都发毛最终，那山地中出现了兽潮，肆虐十方，到处奔逃，他们自然不可避免的受到了冲击。

    这些天才不知，这个危险系人为造成的，根不计在原的考验中，每一个人都胆寒，尽量躲避兽潮。

    “吼”

    山脉最深处，虎啸传来，那头兽王极为愤怒，它才刚回到巢穴中沉睡下就又被惊扰了，异常暴躁。

    当即山脉深处刮起了一股黑色的旋风，一头庞大的黑影被笼罩在当中，它冲了出来，仰天长啸不止。

    “果然，它应是被补天阁降服了，负责镇守这片山脉，维持秩序。”小不点双眼发光，而后眉开眼笑。

    他躲进山林中，隐藏身形。一溜烟冲向虎穴。

    这个时候，黑虎离巢，亲自到了外面，要平定这场骚乱。

    两者平行交错而过。小不点抓住这个机会，撒丫子狂奔，小脸都憋红了，浑身符密布。化成了一道光，瞬息远去。

    他以最快的速度赶到了地窟前，黑雾弥漫，这里极其死寂与空旷，唯有一株黑煞莲散发点点乌光。

    的确是一株莲，但并不是生长在水中，靠吸收煞气而生长，通体黑亮，只有一尺多高。有清香弥漫。

    小不点的手指插入土层中。感觉黑煞袭体。因为这土层都被黑虎煞染成了墨色，甚是恐怖。

    “砰”

    土石飞溅，他将黑煞莲挖了出来。而后转身就逃，片刻也不停留。

    他人虽小。但是爆发力着实恐怖，几个起跃间，直接跳过了数道低矮的山岭，极速而去。

    稍远一些后，小不点改在密林中穿行，不在腾跃，离开这片区域，向着一片荒凉的密林中逃窜，有多远躲多远。

    而且在这个过程中他很奔放，扯下墨玉般的莲叶就向口中送，如牛嚼牡丹般，迅速吞咽。

    时间不长，他就一株宝药吞食的差不多了，浑身散发乌光，躯体几乎要燃烧了起来。

    “我赶紧将灵药炼化掉，这样它即便寻下来，也终究会断了线索。”小不点思索。

    他闯过百万里大荒，对这些恐怖的兽王最是了解不过，不敢留下哪怕一点痕迹，不然必会被追杀的上天无路入地无门。

    最终，小不点将残余的一点汁液分别涂抹在了两头房屋大的青狼身上，而后极速远行而去。

    他一边奔跑一边运转骨，汲取体内的无尽灵精，化在每一寸血肉中，刹那间光华大盛，符璀璨，他像是一尊天神，绚烂夺目。

    不久后，兽潮平息，黑虎返回巢穴，可是刚一临近就发现了不对头，仰天狂啸，无尽大山轰鸣，跟着摇动了起来。

    它怒极，身体浮现诸多黑色纹络，形成一股龙卷风，将附近的山峰都绞的裂开了，各种古木全部冲天而起，而后爆碎。

    这种景象甚是恐怖，兽王暴怒，冲出山脉，追寻盗药者，一双眸子化成了两轮血月，映在天空中，恐怖无比。

    刚刚平静下来的山林再次沸腾，这一次是兽王自己带头暴动，一爪子下去，直接拍碎了一座山体，乱石穿空。

    “天啊，早知如此，打死我也不进第二战场，这种试炼真的是为我等准备的吗”

    一群天才头皮发麻，全部躲了起来，忍不住战栗，这个地方简直跟地狱般，没法呆了。

    小不点早已跑出足够远，而后更是跳入一条大河中，沉入水底，气息与外界隔绝，任水流将自己冲向下游。

    他闭眸盘坐，陷入深层次的修行中，准备引动体内精气，突破到一个新境地。

    事实上，他早就可以突破了，不过是为了积淀更多的灵精，打下最为坚实的基础。而这株莲药正是他所需要的，药性极强，霸道十足，在其体内化成一团黑色的火焰，熊熊燃烧，炙烤着他的筋骨，锤炼他的血肉。

    最终，小不点倏地睁开了眼睛，双眸喷出两道乌光，长达十几丈远，整个人在水中腾的站了起来。一座“火山”出现他的双足下，山口炫目，向外“喷涌”岩浆，贯入他脚掌中。

    至此，他开辟出了第六口洞天，实力再次提升一截

    此时，他浑身精气澎湃，新出现的火山口不断喷薄“岩浆”，没入他的体内，强壮其身，符交织，电闪雷鸣，宛若在开天辟地般。

    整整一夜，小不点都一动不动，感悟符的奥义，体悟全新的力量。直到清晨，他才睁开眼睛，“刷”的一声，光芒一闪，火山口敛去，消失不见。

    “轰”

    水花四溅，小不点自水中冲起，他发现被冲入了一个大湖中。

    太阳初升，照来的阳光暖洋洋，小不点神清气爽，突破到第六洞天后，自身都能感觉格外强大，像是有着用不完的力气。

    从石村中出发，历经百万里，耗时近一年时光。他才来到补天阁，而今他才九岁半，就已达到了这个境界，着实惊人。

    沿着河流向回走。路途竟不是很远，因为他被冲入湖泊中时，停了下来，并没有随波而去。

    “呀。这片山林好恐怖，发生暴乱了吗”

    入目满目疮痍，残枝败叶到处都是，显然发生过兽潮，甚至还有一些山峰崩断了。

    还好，并没有想象中的那么严重，那头黑虎虽然发狂，但是并未失去理智，肆虐了一番就退走了。仅是这片山地破损而已。

    “时间不早了。我也该去夺几块补天石了。”小不点自语。回到了这片山地。

    他潜行匿踪，不久后见到了一些尸体，显然是被人击杀的。补天石已经丢失。预示着第二战场的残酷与可怕。

    不久后他又见到了一些神情沮丧的少年，有些失魂落魄。他们的补天石被夺了，而今两手空空。

    “可恶，那个萧天太强大了，是从哪里来的，我们几人联手去袭击他都败了。”

    “算了，能保住一命就不错了，抓紧时间去寻人，夺到几块补天石，不然我们可能连最低要求都达不到，无法过关。”

    小不点遇到的这几个人是一个小联盟，修为都很强，可是此时却都衣衫褴褛，带着点点血迹，经历了一场惨败。

    “看来真有强者啊，这些人修为都不弱，联手都不是那个人的对手。”小不点自语，而后他从原地消失了。

    山林中，一个银袍少年在潜行，他名萧天，修为十分惊人，经过一夜的征战，他已经收集到了十六块补天石。

    他皱着眉头，自语道：“那个家伙怎么没动静，我自背后打了他一掌，他却直接借力跃过一座矮山，甚是惊人，按理说他应该抢到很多补天石才对，怎么没有人提起他。”

    时间流逝，又是两个时辰过去了，这片山林中杀机密布，不时突然爆发大战。

    “木族的少年好强，这么晚进来，竟然七战连胜。”

    又有几人沮丧，作为失败者，没有丢掉性命已经算是庆幸，但依旧无比失落，低声的交谈着。

    不久后，一片山地爆发出璀璨的光芒，山石崩天，巨木粉碎，乱叶凋零，气息恐怖。

    片刻后，那里宁静了下来，一个少年浑身是血，狼狈遁走，遭创极为严重。而后，一个银袍少年走了出来，略作调息，他吞下一枚宝丹，顿时浑身发光，恢复到了鼎盛状态。

    “木族少年败了，萧天又赢了，好恐怖啊，绝对是这次的第一人，从九万多人中脱颖而出，真是天纵神资啊”

    远处，几名失败者震惊，而后一阵叹气，他们受创极重，失去了一战的能力。

    银袍少年一个人独行，在密林中出没，敏锐的灵识扫过每一寸土地，他始终觉得有些不安，那个人怎么还没有出现

    在这些天才中，他绝对可以傲然睥睨，但是唯独对那个偷袭过一掌、却不曾建功的少年忌惮不已。

    这有点反常，以那个孩子的实力，不应没有一点动静才对，最起码抢到的补天石也该有二十块了吧。可是，始终不曾发现他的踪迹。

    银袍少年萧天皱眉，隐约间觉得有些不对头。

    突然，他头顶上空传来一声异响，银袍少年警觉，一掌向天轰去，天空顿时密密麻麻，全是符，接着诸多巨大的树冠爆碎。

    只有一根羽毛飘落而下，并无敌手。

    然而，这一刻萧天突然头皮发麻，寒毛倒竖，他预感不妙，就要应变，但还是晚了。

    无声无息，他身后的枯木裂开了，小不点拎着一根白骨大棒，当作榔头用，“咚”的一声敲在了他的后脑上。

    银袍少年一声大叫，眼中发晕，瞬间符漫天，拼命反抗，不想让自己昏过去，更是想转身看一看究竟是何人。

    可是，刚一转过头来，他还没有看到人，就有一片雪白压下来了，一根白骨大棒再次敲落，击在他的脑门上。

    “咚”

    萧天眼白一番，被一榔头撂倒。

    一群太古遗种越来越近，求打怪兽，求月票啊兄弟姐妹们，保住第一我去写

第二百章 心灵寄托之地

    柳树枝干焦黑，十几根绿莹莹的嫩芽飘舞，霞光灿烂，与树干形成鲜明对比，生机勃勃，一片祥和与神圣。

    小不点打开乾坤袋，直接又拎出六个兽皮袋，都很巨大，打开后散发灿烂光辉，这个地方像是出现了一片金色的汪洋，隆隆作响。

    当日百草园深处神池的景象再现，金色浪涛将这里淹没，明明没有水泽，可是那种涛声与神液光芒依照显现了出来。

    村人都惊呼，这实在震撼，刚才不过是一袋而已，现在一堆齐现，化成的金色浪涛都卷到了高空中。

    “柳神，这是我从百断山中带出来的，送给你，我想对你可能有用处。”小不点说道。

    无需多说，这对植被来说肯定是神土，一掊金色泥沙就可以将养活一株灵药，这么一大堆，可想而知多么的惊人。

    “嗷”小不点的发丝间，一块小石头兽嚎，而后脱落了下来，向着那堆金色泥沙扑去，嚷着：“我的”

    “砰”

    小不点手疾眼快，一把捉住了它，道：“你在百草园吃了一半了，这是我送给柳神的，不准抢。”

    打神石挣脱，在地上打滚，嗷嚎道：“我就想吃，我还想吃，你把神池都给搬空了。”

    众人目瞪口呆，一块会说话的石头

    “百断山，不老神泉，的确孕有不朽神性，但这些泥沙对我用处不大。”柳神道。

    “啥，这都不要，那都是我的了”打神石扑了上去，但是却没敢妄动，只是趴在上面而已，面对这株古树，它从心里敬畏。忍不住要颤栗。

    “柳神真的不需要吗”小不点挠头，他捏起打神石，直接扔进了乾坤袋中。

    “一点就够了，我来看一看不老泉的神性。”柳神说道，探出一根枝条，伸入金色泥沙中，点点金色神霞没入柳枝内，很快一小堆泥沙便失去了光泽，而后嫩枝退去。

    小不点惊讶，柳神复苏。枝条增多后，更加强大了，不需要神土滋养了。

    “柳神。我这里还有真正的五滴不老泉，你需要吗”他觉得不给柳树一份真正的礼物，心里过不去，毕竟对方给予了他很多，悉心指点。让他知晓并突破了极境，还花费大力气带他去虚神界。

    他取出一个小玉罐，当中有五条小龙，由金色液体化成，正在冲撞，灵性十足。

    族人吃惊。这孩子到底得到了多少逆天的东西不用多想，这种化形成生灵的神液，必然为绝世神珍。

    “给我一滴就可以了。这样分解其不老神性就更彻底了。”柳神平静的说道，依旧没有什么波澜。

    一滴金色的液体飞起，小龙化成金色的雾霭，霞光灿烂，瑞光澎湃。全部没入一条嫩枝中，将其中一片叶子染成了金色。

    “好神异”众人心惊。

    “很好。这不老泉于不朽一途上了不得。”柳神轻叹道。

    小不点知道，柳神真的强大了起来，远胜从前，若是它虚弱时，任何有灵性的东西都对它有用，而今不是多么需要了，依靠它自己就足以夺天地造化。

    “柳神我这里还有一种神珍。”

    这一次，小不点很小心的取出装有太一真水的玉器，张开乾坤袋口，谨慎无比，怕它飞散。

    真水发光，不断冲起，想要飞走，若非乾坤袋散发出一缕缕曦光，将它定住，还真会让它逃掉。

    “这是太一真水，熬煮圣药，或者祭炼至宝时，它有用极大的用处，可做引子，价值惊人。”柳神说道。

    能够得到它这样点评，足以见太一真水的珍贵。

    “什么，这就是太一真水”老族长石云峰吃惊。

    “族长爷爷，我带回来了数斤，足够用，一会儿送你们。”小不点说道。

    “这个也能论斤”石云峰有点发懵，熬煮灵药散时只需要那么一点就可以化生出品质更高的宝药。

    村人询问，从族长那里得悉此水如何稀珍后，也都一阵发呆。

    “柳神，这个可以吃，我吃了好几斤呢。”小不点说道，想送给柳树。

    “这也能吃”族长吃惊。

    “你吃了”连柳神也惊讶，似乎感觉很有趣。

    “嗯，吃了，味道不咋地，很不好消化，但是神能极强。”小不点点头。

    “变态啊”二秃子在后面直嘀咕，连太一真水都能够消化掉，这小子还是人吗太凶残了。

    “很好，看来你进步不小，最近这段时间调整好状态，而后准备接受洗礼吧。”柳神说道。

    “好呀”小不点振奋，他一直没有忘记柳神的话，让他最晚不要超过十二岁，一定要回来。

    无论是五岁那次，还是十岁这次，这种洗礼都影响很远，关乎甚大。

    柳神没有收太一真水，让他自行收起来，而后言称，它要去体悟一下不老神泉的不朽奥秘，便陷入了沉寂中。

    “臭小子，你将神灵的老巢给掏空了吗，怎么得到这么多好东西，一样比一样逆天”

    皮猴、虎子、鼻涕娃等人一起扑了上来，将他压在下方，让他讲述这两年来的经历，因为这些东西太惊人了。

    “族长爷爷，这是不老泉，这两滴你收好。”

    小不挣脱后，站起身来，将剩下的四滴金色液体分出一半，送给石云峰等族老，他们越发年迈，这两滴神液可以增加他们的寿元。

    “我们都是自然衰老，安详的离去不会有任何遗憾，不能再浪费这种东西。”族老们皆摇头，觉得真要用掉的话，实在是一种无谓的浪费。

    但小不点坚决不收回去，一定要送出。

    “留给村中的孩子们吧。”族长道。

    石村中瑞气缭绕，刚才种下的每一株灵药都在吞吐日月精华，晶莹点点，让这里的灵气无比的浓郁。化成了一片宝土。

    小不点向族人们讲述这两年的事，一群人听的非常入神，感觉惊心动魄，这才是一个孩子啊，两年间却经历了那么多。

    “唉，可惜了补天阁，这样一个上古大教说灭亡就灭亡了，果然是再辉煌的传承也有朽灭的一天，月满则亏，日中则移。盛极而衰，这个规律不可改变。”族长叹道。

    清风眼睛红了，那一战刚结束没多久。近来时常会在梦中见到那些师兄师姐，可惜都战死了，不可能再相逢。

    那段温馨与快乐就此成为过去，只能去追忆了。

    “我石村又何尝不是如此，盛极而衰啊。是石国第一祖地，可而今还剩下了什么，连修行路都快断了。”一位族老感叹。

    小不点像是想起了什么，道：“族长爷爷，我们回来的时候，在数里外的路上见到几座石山或化成齑粉。或被扫掉了半截，难道有敌人来犯吗”

    提起这件事，所有人都神色一凝。石林虎道：“一年前，那股流寇又现了，头领带着强大的宝具而来，结果全被柳神击杀。”

    小布点头心头一震，幸好有柳神在。不然族人必然陷入危局中。

    “他们为了至尊神藏而来，这么多年都没有放弃。似乎有了眉目，一直在紧锣密鼓的进行。”族长道。

    “算了不说这些了，有柳神在，亮他们翻不出风浪，而且一年前那次没有一个人逃走，都被击杀，无人知道此地。”石飞蛟道。

    红日即将落山，赤红的晚霞染红天边，洒落在村中，所有石头房子上都有一层神圣光彩，像是一片古老的庙宇，有一种出世的美。

    远处，马蹄纷飞，洁白圣光闪烁，一群银色的独角兽飞奔而来，有些马背上坐着村中的男子，嗷呜的叫着。

    这是狩猎的队伍，他们回来了。

    这两年来，独角兽完全接受了村人，彼此成为了伙伴，不再排斥。

    “呀，小不点”狩猎队伍的成员都很年轻，一起冲了过来，又是一番激动与热烈的拥抱。

    独角兽中，有一头格外高大，宛若一头天龙般奔腾，化成一道银色火光，围绕着小不点，无比的欢悦。

    “小白，你成为真正的凶兽了，符成型，而且很强大啊，走上了进化之路”小不点欣喜。

    “独角兽体内有太古天马的血统，若是有朝一日它能不断进化，再现祖先神威，那就可以踏日月而行了，那时便是坐骑中的至尊。”二秃子道。

    太阳落山，篝火生起，所有村人都聚集在湖畔，一起享用大餐。

    “大婶，这才是我带回来的血肉宝药，以后别惦记那个没毛怪鸟了，它不好吃。”小不点将遗种取出，宛若一座小山般，这些肉身皆散发霞光。

    “天，这些都是太古遗种，臭小子你可真行，长能耐了，连这些东西都猎杀”不要说孩子们，就是石林虎等壮年男子都目瞪口呆。

    人们震撼而又喜悦，这可是太古遗种啊，真正的大药，只要成吃上一些，他们这些人绝对有望突破。

    最为关键的是，足有三四十几头，这说出去谁能相信简直跟天方夜谭般，太惊人了。

    “我说了，要送大家礼物”小不点挠头。

    “哈哈这真是最好的礼物，可以助我们突破，还能满足口腹之欲，都是人间美味啊。”村人皆欢喜。

    这样一堆猎物，得吃多少天啊，都是太古遗种，药性极强，根不可能如平常的肉食那般容易消化掉。

    三四十头猎物，有大半是在百断山猎杀的，包括攻击过小不点的各族天才与原住民，还有部分是在补天阁最后一战时猎取的。

    这自然是一场盛宴，小不点亲自挑选，庞大的金翅大鹏为首选，与猴头菇合在一起熬炖，简直就是人间美味与大药的结合体。

    金色霞光从一口又一口黑色的鼎中冒出，灿烂无比。

    村人虽多，但是不可能如大红鸟它们能吃，故此那金翅大鹏只斩下一大块肉而已，还有足够的剩余。吃太多村人也无法炼化掉精气。

    “这跟神话般，我们竟能吃到金翅大鹏的肉”

    除此之外，太古遗种白虎做成的骨汤自然也少不了，这些都是珍品。

    其余的遗种，则是任村人自己选择，随便架在火堆上烤了一些，皆金黄油亮，肉香扑鼻。

    村人采摘来的各种浆果也摆满了草地，在火堆前散发清香，鲜红的、金黄的诱人之极。

    “族长爷爷，阿叔，我给你们带了更好的神酿，今天不要饮那些酒了。”小不点对石飞蛟等人说道。

    他搬出一株古树，树干粗大无比，打开树洞，从里面向外舀酒浆，芬芳扑鼻，还隔着很远就让人快醉了。

    “天啊，这难道是传说中的猴儿酒”一群大老爷们眼睛当即就直了。

    即便不是修士，再普通的一个人都听闻过猴儿酒的传说，因为它名气太大了，是以各种灵药酿造而成，为圣药下有数宝药，更是最珍贵的美酒。

    “阿叔，你们不要贪杯，每次最好只喝一小口，不然会立刻醉倒的。”按照小不点的估计，村人酒量最大的喝上两小杯也要倒在地上。

    “快，臭小子赶紧倒酒，等不及了”一群青壮年男子叫着，就是皮猴、鼻涕娃他们也都凑了过来。

    结果，二猛的父亲不信邪，直接饮了一杯，当场如烂泥般醉倒在草地上，呼呼大睡，浑身发光，陷入沉眠中。

    显然，他得到的好处是巨大的，神酒在调理的他身体，令其每一寸血肉都在发光。可是他却没有能享受到饮酒的乐趣，众人见状，都不敢逞能了，所有人是一小口一小口的饮。

    月光皎洁，大湖清澈，波光粼粼，岸边上金翅大鹏被熬炖的神霞澎湃，还有各种遗种被烤的金黄油亮，再加上猴儿酒，这里充满了欢声笑语，肉香与神酒的芬芳混合在一起，让人沉醉。

    很快，有人突破了，快速盘坐到一旁，打坐调息。

    事实上，几乎所有人都在发光，太古遗种的血肉药性何其强大，再加上一小盅猴儿酒，他们张口说话时都在喷薄瑞霞。

    “鼻涕娃、虎子、二猛你们别把自己灌醉，而忘记突破，我这里还有一些宝具呢，一会儿当心没你们的份。”

    这一刻，小不点很单纯，一点也不凶残，开心的看着所有人，在这里他不设防，在外界时的凶悍与小腹黑都消失了。

    “我怎么觉得在这里他才像是一个孩子。”二秃子在远处嘀咕。

    回到石村后，小不点重新变成了那个乖巧、纯真的孩子，没心没肺的笑，跟一群伙伴大呼大笑，十分的朴实。

    “看来这里对他很重要，不然也不会将各种稀珍灵物都带回来了，真不知道有一天，如果这个村子不复存在了，他会怎样。”大红鸟醉醺醺的说道。

    继续去写

第四百章 霸道

    这个少年是谁，有什么来历当场镇住了不少人，有点离谱，肩头一只鸟就抽飞了火牛族的强者。

    “哞”

    一声长嚎，殿门外的玉石阶上，被一嘴巴打出去的强者化出本体，露出真身，是一头通体火红的巨牛，赤红如血，泛出火光，向殿内冲来。

    那硕大的牛犄角鲜红如血，晶莹透亮，并且锋锐无比，冲着石昊就撞过去了，虽然是那只可恶的鸟抽它的，但是它却要与石昊算账，因为它认为这才是正主。

    “这牛真是一根筋，哭着喊着向我这里冲，想给我换个口味吗，最近嘴里快清淡出鸟来了，正好吃顿肥牛补补身体。”大红鸟嚷道。

    “咻”的一声，它飞了出去，通体乌黑，像是个黑太阳般俯冲而下，一双利爪迅速放大，依旧是一种小神通，从二秃子那里得来的。

    “当”

    火花四溅，大红鸟的一只爪子击在牛角上，铿锵作响，那里出现一片符文，另一只爪子抓向对方的天灵盖，闪耀五色神光。

    璀璨符号绽放，大红鸟的利爪几乎就要刺进对方的天灵盖内，吓的这头火牛发抖，当即就伏下身子。

    这鸟也太厉害了，让火牛惊颤，它感觉对方的神力波动并不很深厚，可为何躲避不了，无论是刚才的双翅还是那对爪子都有一种灵性，可以非常精准的落在它的身上。

    “飞凰爪”远处，拥有皇血的羽族年轻强者眼中露出湛湛神芒，气息一下子强盛了起来，盯住大红鸟，露出奇异之色。

    “什么，那是凰鸟神通飞凰爪”旁边，有人惊呼。

    不少人露出惊异之色，但凡沾上真龙、神凰等，不管这种宝术是否齐全，都肯定了不得，威力惊人。

    太古十凶的宝术，即便只是一鳞半爪，十分残缺，那也影响深远，有时可让一个教门兴盛起来。

    飞凰爪，自然是神凰传下的一种了不得的宝术，只是这种神通在上古时代就失传了，没有传承下来。

    “很残缺，只能算是一种小神通而已，不过当中却有几种玄妙的变化，值得参考。”另有人低语。

    “小牛犊子，给爷记住，老老实实，本本分分做牛，不然吃掉你。”大红鸟放开这个生灵，飞回石昊的肩头。

    众人无言，这鸟真嚣张，这种口吻一般的人还真比不上。

    石昊没有说什么，继续迈步，向着芊芊郡主而去，并未受到刚才争斗的影响。

    殿中的域外强者看在眼中，都露出惊容，越发觉得这个少年不一般，一只鸟都如此，想来身为主人的他更加了不得。

    “且慢”黑云族的一位修士开口，大步走上前来，道：“那种宝术是否为飞凰爪”

    “有必要告诉你吗”大红鸟斜着眼睛看他。

    很多人静静地看着，因为飞凰爪即便是残缺的宝术，其中也有几种惊人的符文变化，若是提炼出来，价值很大。

    黑云族的这位强者脸色阴沉，他其实是想与石昊对话，再怎么说，大红鸟也只是这个人养的一只宠物，若是与这只鸟对话，岂不是平白降低了身份。

    “朋友，你很托大，我在与你说话呢。”黑云族的强者开口，目光不善，盯着石昊。

    石昊根本就没有理会，早先就听到黑云族的几名强者想通过火灵儿探寻他的下落，说是该族有人想召见他，这未免有些大剌剌与狂妄。

    “敢无视爷，我看你也是欠大嘴巴抽。”大红鸟眼中凶光闪耀，它向来都不是什么善茬儿，确切的说，不是什么好鸟。

    “朋友，飞凰爪与我族大有干系，曾是我族至尊掌握的神通，我想问下，你的这只鸟是怎么得到的”黑云族的强者向前逼来。

    “真不要脸，一个浑身冒黑烟的家伙，也敢说这等宝术是你族的神通，想巧取豪夺吗，这借口也太烂了。”大红鸟揶揄。

    黑云族这位强者一声冷哼，见石昊没有回头理会他，祭出一道宝术，一片云烟笼罩而下。

    大红鸟眼中赤霞闪烁，一只翅膀迅速拍来，想震散黑烟，结果发现这些云雾凝而不散，向前汹涌。

    “真以为得到一鳞半爪的神凰宝术就可以为所欲为了吗，小道尔”黑羽族的强者冷笑，滚滚黑色雾霭腾起，不光是要将大红鸟笼罩，还想将石昊镇压。

    突然，火光窜起，不光有朱雀神焰，还有另一种色彩的神光，亦是二秃子所授，自大红鸟的嘴里喷出，瞬间将点燃黑雾，嗤嗤作响。

    “啊”

    黑云族这位强者倒退，半边身子都被点燃。

    “啪”

    接着，大红鸟一翅膀挥出，同样是一个嘴巴，给抽飞了出去，落在大殿外的玉石台阶上。

    “朋友，你未免太嚣张了，以一只凶鸟伤人，藐视我等吗”黑云族的几位强者全都起身，向前逼来。

    众人皆露出异色，这一族的确很不好惹，出过了不得的人物，无尽岁月前那位古祖曾大战西天教的教主，施展出了神凰的某种宝术，神威盖世。

    “轰”

    大红鸟浑身发光，从乌黑的躯体中绽放出炽盛夺目的赤霞，若一轮太阳般璀璨，有焚毁九重天般的可怕气势。

    这让石昊都惊讶，看来二秃子的来历非同小可，传给大红鸟的几种小神通很不凡。

    黑云族的几个生灵全部倒退，被唬住了，脸色发白，这实在是一种羞辱，自始至终那个少年都没有说话，一只鸟就震退了他们。

    “别惹爷，再不知进退，将你们统掉。”大红鸟说道。

    而这个时候，石昊已经来到芊芊郡主近前，以修士的礼节见过。

    原本玄域的人见到他过来，都抱有敌意，可是见到他肩头那只“乌鸦”的威势后，皆有些发怵，不敢发作。

    可这些人还是有些不舒服，芊芊郡主乃是玄域十美之一，名气很大，尤其是在年轻一代中人气极高。

    现在荒域一个少年，竟与玄域的明珠套近乎，主动攀谈，在这些年轻强者看来是对他们这些护花使者的挑衅。

    “还未请教兄台名号。”芊芊郡主说道，洁白如玉的脸上带着温和的笑容，对这个很强的少年有一丝好奇。

    “我知道了，他是虚神界那个鸟爷，与小石关系莫逆”忽然，有人这样开口，像是惊醒了过来。

    “什么，是那无耻的二人组合”有人吃惊，而后又摇头，鸟爷与精璧大爷怎么可能会这么年轻。

    “肯定是他，连肩头这只鸟都一个德行。至于说到年岁，自然可以在虚神界进行掩饰。”有人推测道。

    石昊不置可否，脸上带着淡淡的笑意。

    “早就听闻郡主天生丽质，风华绝代，在玄域若神月悬空，今日一见果然名不虚传，艳惊当世。”石昊恭维。

    好听的话谁都爱听，尤其是一个美丽的女子自然喜欢别人对她容貌的赞美，不过芊芊郡主却只是淡笑，道：“兄台过誉，我可不敢当。”

    “我对玄域很向往，听闻那里多名山古刹，红尘藏神人，一直很想去朝圣”石昊引出话题，想了解玄域的各大势力。

    芊芊郡主不知他所为何来，但并没有轻慢，道：“玄域确实算是一片神土，自古以来也不知道诞生了多少绝代强者，西天教的根基就在那里，此外还有十凶的部分遗迹，以及不老山。兄台若是想去历练，有诸多神迹可寻。”

    两人相谈，都带着笑颜，看起来很融洽。

    就在这时，殿门轰的一声被推开，走进来几名年轻修士，都很不凡，为首者更是气宇轩昂，一头紫发披肩，眸子开阖间神芒若冷电。

    他体魄强健，毛孔中流淌神辉，身体有一股爆炸性的力量，野性十足，道：“你是什么人，也配坐在郡主身边，滚到一边去”

    众人咋舌，这也太强势与霸道了。

    就是石昊也目露冷光，自他出道以来，还没有遇上过敢这样呼喝他的人，这家伙嚣张到了极点。

    大红鸟也发呆，跟熊孩子这般说话过去从没有这么狂妄的人，敢撒野的都被吃掉了，更遑论是如此离谱的家伙。

    只有玄域的人心中凛然，深知此人的来历，背景惊人，就是芊芊郡主那个堂兄，号称疯子的家伙，也对此人身后的势力忌惮不已。

    因为，据传他是不老山一位重要人物的后代，行事一向如此，非常的霸道，行走在玄域时各教年轻子弟都避退，不愿招惹。

    不老山，可以比肩西天教，地位超然，是一个极其恐怖的道统传承

    这一门，并不横跨数域，人数不是很多，重要人物更是很少入世，不向外扩张，但是却凌驾各域诸多大教之上。

    此个青年一直在追求芊芊，现在见到一个少年与她坐在一起，相谈甚欢，因此连掩饰都没有，直接翻脸，让石昊滚开。

    “你没听到吗”在其旁边，一人说道，显然以这个青年为马首是瞻。

    “你们完了”大红鸟道。

    石昊瞪眼，身体爆发出一股狂暴的气息，仅这一瞬间而已，几人被压的气血翻腾，蹬蹬蹬倒退，除却为首那个年轻人外，全部大口咳血。

    所有人都吃惊，乌鸦的主人果然厉害

    “你完了”为首那个青年喝道。

    石昊一声冷哼，探出一只大手，符文闪烁，轰隆一声就压了下去，一把将他抓住，而后噼啪一顿狠抽。

    来自玄域的修士心中悚然，这个少年惹了大祸，竟敢这样抽那人的大嘴巴，可能会将殿宇中不少人都牵连进去。

    因为他们深知，不老山很护犊子，虽然入世的人不多，但都是惊世的强者，这个青年之所以如此霸道，就是因为无人敢惹。

    “你”青年怒喝。

    石昊伸手点在他的眉心，探索其识海，刹那间了解到很多，心头恍然，明白他为何敢这么霸道。

    “原来是来自不老山，一个人数不多、但却能同补天教与西天教对抗的古地。”石昊冷笑。

    很快，他又心头一颤，因为他又得到了一则非常重要消息，他的祖父大魔神进入玄域后，最终进入了不老山。

    “什么”石昊震动，不老山可能与他母亲有关。

    他仔细探索这个青年的识海，脸上阴晴不定，这个嚣张跋扈的家伙很有可能还与他有一些比较远的血缘关系。

    这实在是一种意外的收获，刚才他同芊芊郡主交谈，旁敲侧击，不就是想打探父母的消息嘛，不曾想从这个跋扈的青年身上追查到重要线索。

    “你敢向我动手”青年被放开后，眼中凶光闪烁，震怒无比。

    “你算什么东西，我代你父母教育你如何做人”石昊说完，将他拎了过来，可着劲扇大嘴巴，响声震耳。

    所有人都呆住了，这个少年疯了吗，要跟不不老山死磕:

 第四百零一章 无可匹敌

    “放手”青年大叫，脸上写满了愤怒，他修为很强，很少遇到对手，再加上来头甚大，谁见到他不避退，何曾吃过这样的大亏。

    石昊拎着他，露出冷笑，这家伙若真是他的远亲，就更要好好教训了，更何况还没有最终确定。

    “啪”、“啪”

    这顿大耳光，十分的清脆，接连十几巴掌落下，青年口鼻喷血，嘴里的牙齿全部飞了出来，脸肿胀的不成样子。

    很多人都发呆，难怪他肩头那只乌鸦喜欢打人嘴巴，这果然是一脉相承啊。

    而玄域的人更是惊悚，不知道青年的来历也就罢了，知道的话谁敢惹不老山威名慑诸域。

    “住手”早先被震退出去的那几个年轻人大喝，一起向前冲来。

    石昊抬头，眸光冰冷，一股无形的场域呈现，这几人都被禁锢了，而后悬在半空中，一动不能动。

    而后，他轻吹了一口气，一股罡风汹涌而出，像是万钧重锤砸在这几人的身上，当场有骨折的声音发出。

    众人石化，这是何等的猛人身体未动，光凭一股气势就封住了几人，吹了一口气就让他们骨裂

    就是芊芊郡主的疯子堂兄来了，也不见得有这么恐怖威势吧所有人都跟了见了鬼一般看着石昊。

    一声轰鸣，虚空颤抖，石昊收敛自身气息，这些人恢复自由，坠落在地，全都痛的大叫。

    “啊”

    浑身剧痛，骨头也不知道断裂多少根，他们皆惊惧，这是何等境界的少年强者

    “放开我”石昊手中的青年也变色，知道这次踢到了铁板能有这种修为肯定来头不小。

    “啪”

    石昊又给了他一个大嘴巴，飞出去一串血花，盯着他道：“叫你不学好你父母的脸都让你丢尽了。”

    众人发傻，怎么看都觉得像是一个长辈教训后人，太强势了真的无惧不老山吗

    青年愤恨，满脸羞恼之色，在玄域十美面前丢脸到这一步，让他恨不得找个地缝钻进去，眼底深处有凶光闪灭，他恨透了石昊。

    “还敢怨恨”石昊噼啪又是一顿大嘴巴差点将他下巴扇飞，而后随手一丢，将他扔出殿宇，滚落下玉石台阶。

    “还不快滚”大红鸟叫道，将青年的话语给还了回去。

    几人拖着伤体，一句话也不敢多语，急忙离去，这次太丢人了，连句狠话都不敢说。

    琼楼玉宇中很安静很长时间众人都没说话，这主是谁啊比那不老山的后人还霸道。

    这一刻，人们终于明白他肩头那只乌鸦为何这么凶残果然是有其主必有其宠。

    芊芊郡主美眸闪动，看着石昊，像是第一次见到他一般，露出奇异之色道：“兄台，你惹大祸了，我劝你还是赶紧离开吧，不然不老山的人可能会找你麻烦。”

    便是她身份超然，也不敢这般处置那个青年，说抽嘴巴就抽嘴巴，跟踹死狗似的，这也太强势了。

    芊芊郡主很讨厌那个青年，若非忌惮不老山，早就将他给解决掉了，今日见他被揍，心中畅快无比。

    “逃那不是我们的风范。”大红鸟昂着头说道。

    石昊很平静，没有多言，他的确无惧什么。

    这几日他早已了解到情况，大劫将至，尊者封山，现在很难见到那个级数的强者，都在躲避劫难。

    很快，有人起身离去，尤其是黑云族的几人，眸光森冷，离开时扫了石昊一眼。

    “再瞪爷，抽不死你们”大红鸟威胁道。

    “这位道兄，你究竟是谁”那个拥有羽族皇血的青年开口，他应该是殿中实力最强大的人，头上有一道光环，将他衬托的很英武，想与石昊切磋。

    “你不是我的对手。”石昊很平静的说道。

    众人一惊，皇血羽族太罕见了，一旦成长起来注定是绝世高手，可这个少年却如此平淡的回应，不放在心头，令人动容。

    “你们可以称呼我为鸟爷。”大红鸟说道。

    这让域外的生灵一阵无言，这混蛋太嚣张了，还真敢称爷，难道真与虚神界那个鸟爷有些关联不成

    拥有羽族皇血的青年一阵沉默后，还是向前走来，要与石昊切磋，道：“请赐教。”

    石昊没有起身，只是散发出一股暴烈的气息，仅一瞬间而已，大殿众人便都一阵发寒，像是置身尸山血海中。

    这是怎样一个少年怎会有如此杀气

    羽族皇血青年一声轻叹，道：“我现在的确还不是你的对手，就此别过。”他转身就走。

    众人发毛，连羽族的皇血青年都退避了，这个少年难道可比肩小石吗

    一阵狂风呼啸而来，黑雾滔天，宛若一股妖气，席卷这片天宇，让这座恢宏的琼楼都一阵摇动。

    一声长啸过后，狂风止住，黑雾凝聚在一起，化成一个年轻人，降落在殿外，而后大步走了进来，战气澎湃。

    “黑云族的强者”众人知道，肯定是他得到禀告后，前来找场子。

    “刚才就是你伤了我的族人”这个年轻人看到石昊如此年少，瞳孔露出盛烈的光芒，杀气腾腾。

    石昊对该族没有什么好印象，他们想通过火灵儿寻其踪迹，要召见他，自视过高。

    “你说错了，是爷教训他们的。”大红鸟开口。

    这个年轻人当即便黑雾弥漫，就如同他的心情般，爆发杀意，黑色符文密布，他如同一尊魔神，让整座殿宇都颤抖了起来。

    “黑云族的天才之一”众人立刻知道，这般强大的人物肯定是黑羽族那几个崛起的天才之一。

    大红鸟心头一凛，这个年轻人非常强，它目前肯定不是对手，那种波动让它心悸，难以抗衡。

    石昊站起身来，看着那团黑雾，道：“你想与我动手”

    “辱我族人，自然要受到惩罚，不管你是谁”黑云族的天才冷声说道，说话间黑色符号交织，化成电光，向石昊笼罩而来。

    仅一瞬间而已，这座刻有大阵的殿宇就要崩碎了，因为这种能量波动过强，这片殿宇都在抖动。

    “好厉害，黑云族这名天才果然惊人。”在场的生灵都惊叹，不愧为强族中走出的英杰，放眼天下，肯定是同龄人中的佼佼者。

    石昊冷哼，气息突然间暴涨，若一头真龙从深渊中腾起，睥睨人间，那种波动让所有人都恐惧无比。

    众人莫不胆寒，这等人物怎会无名，这多半是能与双石媲美的少年至尊。

    芊芊郡主眸中有灵动霞光闪烁，盯着石昊的背影。

    石昊迈步，如一尊神王，封住大殿，化解了它要崩碎的危机，他俯视着前方的异族青年，第一步落下，就让对方不由自主倒退。

    同时，那黑雾溃散，黑云族的天才忍不住悸动，浑身血液乱冲，肉身剧痛，像是要被压迫的裂开了。

    石昊第二步迈出，黑云族强者嘴角溢血，踉跄倒退，他被一股无可匹敌的气势压的要爆碎了。

    当石昊第三步迈出时，他再也忍不住，大口咳血，身体一下子横飞了起来，撞出殿外，遭受了重击。

    所有人都骇然，这是何等的威势黑云族崛起的天才竟然挡不住他三步，直接就被那股惟我独尊的气势压的吐血横飞，骇人听闻。

    石昊继续迈步，不过已收敛了自身的气息，就这样离开了宏伟的宫阙，没有理会众人。

    “年岁这么小的少年，竟有无敌威势，除却双石外，荒域还有这般惊艳的人杰”

    “这可与小石比肩啊”

    域外的生灵叹道，觉得那个少年光芒耀眼，无可匹敌。很快有人惊醒，霍的抬起头来。

    “他该不会就是小石吧”这句话与一出，所有人都震惊，都冲向殿门口，可是那个少年的身影早已消失。

    芊芊郡主轻语，道：“此人在同代中不可能有对手了，他的目光早已投向了老辈中人。”

    众人动容，同辈中无人可制衡，这多半真的是小石再次出世了

    这则不确定的消息被传了出去，在小范围内引起一阵轰动，不过终究是没有被证实的消息，很多人不以为然。

    数日后，火国公主火灵儿出关，将在一座皇家别院宴请域外各族强者，因为平日不断有人登门，她不胜其烦，这一次准备统一接待。

    “真是这个家伙出现了吗”火灵儿自语，她也是听到了那则小道消息，故此才举行了这次的聚会。

    皇家园林占地广阔，这里小桥流水、殿宇楼台等应有尽有，景色十分的秀美。

    “来了这么多人”火灵儿蹙眉，原本只是一次小型聚会而已，不曾想到，域外诸强但凡在火国皇都的皆来了。

    “不老山的人到了，这是一个不能惹的不朽传承。”有人轻语，看向前方，那里有两名中年人带着几个年轻人走来。

    “咦，那是月婵仙子吗西天教、截天教也有人到了，发生了什么，为何这样的无上大教都有重要人物驾临。”人们很吃惊。

    “你们没听说吗，时隔一年半，小石可能再次出世了。”有人低语。

    双石大战中的小石要来这则消息在私下里引起了轰动，许多人恍然，难怪域外群雄皆到了。

    人们预感到，也许又要有大波澜了，小石一出，谁与争锋这是近一年多来被人们议论最多的话题，他若是出现，火国皇都肯定要沸腾。:

 第四百零二章 群英荟萃

    火兰树，满树红光，无论是枝干还是叶片都红胜火，喷薄赤霞，并且有一种清香。

    在这处别院外的道路上载满了这种树，因为火国中带了一个火，而这种通体火红的树在皇都自然很受欢迎。

    石昊沿着古老的青石路走到这座占地极广的庄园近前，人很多，各种族皆有，许多都奇形怪状，但却没有人敢多语。

    青铜大门带着一种岁月的痕迹，虽有士兵把守，但是并无人阻拦，因为这里有一道阵门，能踏上去的人，便可进入院中。

    “唔，还挺有讲究，这可是上古时代门派中选拔精英时常用的小传送阵，只有修为达到一定境界，才能踏上去，被筛选出来。”

    能来这里的人自然都不凡，特别是一些域外的强族，眼中更是带着一种傲然，并不怎么在意这样的法阵。

    大多数人都进去了，也有部分人被阻在法阵外，不能破门。

    石昊踏上法阵后，六角星芒闪烁，蒙蒙雾气流动，他被传送出去，很快踏进一座院落中。

    药香扑鼻，各种灵株应有尽有，院中充满勃勃生机，刚踏进院中很容易让人误以为进入了一座上古药园。

    石昊惊讶，这院子中都是一些奇异的植株，不乏一些年份很久的灵药，因此有阵阵药香散开。

    此时，院子内早已有很多人，并且都在向里走去，三个一群，五个一伙，在一起相互攀谈，议论纷纷。

    来这种地方聚会，自然可以认识众多修士，可以拓展人脉，交换宝物等，来此是很好的选择。

    当然，在这种地方也少不了纷争，修士的聚会，一言不合就有可能会刀兵相向，以宝术论输赢。

    “咦，那短发男子好厉害，绝对是一个大人物，来自小西天。”

    “好强，那可是一头白玉龙象，竟然被他托在掌心中，带了进来。”

    有人议论，盯着一个面相普通、年龄大约在四十岁左右的中年男子。他一头短发，不过寸许长，进来时，掌心发光，罩着一头三寸高的龙象，浑身，散发着一股强大的气息。

    谁都知道，白玉龙象是小西天的护教圣兽，在别处很少见到，这一头肯定上古那尊的后代，而今为此人的坐骑。

    石昊暗自点头，这个人实力不凡，在小西天中地位不一般。他其实很想找这个门派的人谈一谈，为何纵容一批流寇，在石国西疆外大开杀戒。

    即便是为了寻找至尊神藏也不应该，伤及了太多无辜的人，造成很多流血事件，石昊曾因此而灭过几批流寇。

    “嗷”一声低沉的咆哮，一头浑身的虎通过法阵走了进来，看其眼中的沧桑，年岁不小。

    人们知道，它不是谁的坐骑，这是一个强大的种族，为白虎一脉的修士，这等生灵若为纯血，必将无比凶狂，没有人愿意招惹。

    “火国应该给我族一个交代，我族的天才进入你们的祖地，结果不声不响就被杀了，这太过分了。”

    石昊沿着鹅卵石小径，走过园林，进入另一更大的院落后，立时听到了这样的责问声，很多人都向前望去。

    那是一个赤发男子，身上有火光，最为奇特的是，他没有双腿，腰部以下是一条数丈长的蛇身，赤红而灼热。

    石昊一眼认出，这是炎蟒族的人，来自洪域，他曾在火族祖地斩杀一位年少的纯血炎蟒，自己吃了一部分，剩下的带回石村吃掉了。

    “在进入祖地前，我们已经说过，里面很危险，生死由命，这是你们同意的。”火国一位老者说道。

    “没本事就不要进火国祖地，进去后死了就不要怪东怪西，不然太没品了。”暗中有人传音，抱打不平。

    “哼”炎蟒族的中年人一声冷哼，满头赤发如蛇般舞动，扫视众人，想找出挑衅他的人。

    “什么味道，好香。”忽然，人们惊讶。

    院子中有不少古木，还有一些灵株，自然也少不了药草，可是这股香气弥漫后，将所有芬芳都压了下去。

    “一株星辰草，竟然生有六片叶子药香真是浓烈啊。”

    终于，人们发现院子角落处有一株草，散发光辉，很不一般，清香源自那里。这引发轰动，四片叶子的星辰草就已是灵药，一般情况下来说，很难再多长出一片。

    这株药年份久远，六片叶子上朦朦胧胧，布满星辰纹络，像是有银河在流淌，看起来神异而瑰美。

    “咦，不对，它长出了第七片叶子，不过仅是嫩芽而已。”有人眼尖，看到异常，忍不住惊呼。

    众人瞩目，无不吃惊，果然这浓香就是那一枚嫩芽发出的，因为吐瑞，正在生长，故此散发药香。

    “传说八片叶子的星辰草便是圣药，火国了不得啊，在这座别院中，竟有一株七片叶子的星辰草”

    不要说是荒域的人，就是域外的一些强者也都在惊叹。

    “的确了不得”

    “不过我曾听闻，在北海的鲲鹏巢中出现了一株真正八叶的星辰草，当然第八片叶子也是刚露出嫩芽，但已算是踏进圣药列了。”

    提到北海，立时有人想到了石昊，轻语道：“很多人都说小石可能掌握了鲲鹏宝术，不知是真是假。”

    谈到这个话题，这里顿时一阵搔动，因为人们都知道，石昊去过鲲鹏巢，很有可能在那里有惊人的收获。

    “双石大战后，已过去一年半了，不知道那个少年怎样了，为何一直没有出现，难道真如外界猜测的那般，大石殒落，小石半废”

    “数曰前，不是有一个少年惊退羽族皇血强者吗，更是横扫火牛族、黑云族的天才，甚至将不老山一位大人物的后人抽了一顿大嘴巴，可能是小石再现。”

    这些议论声一出，不远处顿时有人冷哼。

    不老山的人来了，其中一位中年人眸光冷漠，从众多修士身上一个个扫过，像是在寻找着什么。

    “不是谁都可以践踏不老山的尊严，就是在诸圣争霸的上古时代，也没有人敢冒犯不老山”中年人冰冷的说道。

    附近顿时安静了，没有人再敢说这个隐世道统的后代被人抽大嘴巴的事，怕引火烧身。人们知道，数曰前的事肯定不能善了，那少年若是不出现也就罢了，不然不老山的人必会出手。

    石昊进入了另一片院落，因为个地方很大，园林占地很广，亭台成片，众多修士分散在不同的区域。

    他的灵觉何其敏锐，自然听到了不老山中年人的话语，嘴角微撇，懒得理会，只要不找上门来，他不会去计较。

    至于大红鸟是被他揣在袍袖中带进来的，因为他不想刚一进来就引人围观。

    “憋死爷了。”这家伙抱怨，从袍袖中钻出，哧溜一声化成一道火光，跑到了别处。

    “小心点，别让人给烤了”石昊叮嘱。

    “咦，那不是天神山的云曦仙子吗”有人惊讶。

    云曦喜穿紫衣，灵动而漂亮，在太古神山中有神女之美称，很多纯血生灵都曾上门提亲，人气极高。

    这片庄园人越来越多，不仅有荒域太古神山的纯血生灵，还有域外各族的强者，不限于少年，还有年岁不小的修士。

    “天啊，居然来了一只黄金狮子，你们看到了吗，它长了九个头，这可是血脉极尊的九头狮子啊”一些人惊叹。

    就是域外的强者也都侧目，关于九头黄金狮子一脉的传说，天下皆知，它们在古代太强大了，祖先曾吃掉过太古神王。

    另外，它们还是修界十大坐骑之一，就是诸神见到都要动心，以收服一只九头狮子为荣。

    在古代，纯血的九头狮子太强了，有些神灵想去收服，去被反镇杀，沦为食物。

    如果说在这个天地中，都有哪些种族负有盛名，这九头黄金狮子一脉绝对能排在前列，威名赫赫。

    这是一头年轻的九头狮子，浑身黄金皮毛如绸缎子似的，闪烁神霞，光可鉴人，它雄壮而神武，迈步而来，散发着一股恐怖的气息。

    “了不得啊，这天地间纯血的九头狮子几乎看不到了，这只神狮居然走上了纯血进化之路，马上就要成功了，十分强大”有人赞叹。

    “不错，这可是一个可以不断进化的黄金血脉，不久后必然能再现该族震世神威。”就连域外的生灵都倒吸冷气。

    这头狮子一旦进化成功，肯定远胜在场的很多纯血种族。

    “见过公主殿下。”九头狮子通体金黄，来到火国公主近前后打招呼。

    火灵儿笑着回应，道：“百断山一别，数年未曾相见了，想不到你这般强大，马上就要进化为纯血神狮。”

    “侥幸得了一些造化，让这条路容易了很多。”九头狮子笑道。

    众人讶异，显然这他们是故交。

    “九头狮子很强，看它跟黄金铸成似的，一旦进化完毕，血统将高贵到极致，若趁现在收服，将来妙处无尽啊。”有强者低语。

    许多心中一颤，若是化为纯血黄金狮子，那就意味着，一旦成年，让诸神都要以收服它为荣，将是世间最强坐骑之一

    “唔，我曾听闻，这只九头狮子与小石结拜了，是他的兄弟，可否为真若是如此，我便将他收服，当成坐骑”

    有人冷笑，道出这样一番话语，让所有人都一惊。

    显然，这不仅是要收服最稀珍的黄金狮子为坐骑，还是要折辱小石，将他的结拜兄弟收为坐骑，将置他颜面于何地未完待续。:

 第四百零三章 禽兽大发神威

    九头狮子闻言，通体散发炽盛黄金光，对方太嚣张了，当着所有人的面敢扬言要收它为坐骑，这是在树立大仇大怨

    众人回头，想看一看到底是谁这么强势，要在这次聚会上出手，这是要引发一场惊人的大对决吗

    黑雾弥漫，那里站着几名年轻人，都穿着玄铁战衣，通体闪烁乌光，气息强大无比

    有些人恍然，这是洪域的黑羽族修士，为该族近年崛起的几大天才，数日前石昊曾在那片悬空的殿宇中收拾该族强者，他们这是要报复。

    这几人认为收拾他们的那个少年是小石，若是在这里收九头狮子为坐骑，这对于其结拜兄弟石昊来说是一种折辱。

    “你们算什么东西”数年过去，九头狮子早已成长到了一个十分可怕的地步，不怒自威，浑身金光璀璨，盯着几人。

    黑云再次翻涌，在那几个天才强者的身后，又出现两位中年人，慢慢化出人身，冷漠的看着九头狮子。

    众人一惊，黑云族不好惹，在洪域时便是出名的强族，虽然进入了荒域，但强势作风不减。

    “你虽然很强，但终究是沦为坐骑的命”黑云族的一位年轻人冷声道，这是彻底撕破了脸皮，哪怕是在聚会上出手也在所不惜。

    主要是因为数日前，他们太丢脸了，那件事早已传到不少人耳中，先被一只鸟羞辱，而后又被那少年三步踏飞。

    现在他们的强者到了，必须要强势起来，将面子找回。

    “想死就过来吧”黄金狮子很霸气，这么多年过去，它早已成长起来，少了过去的稚嫩，成为了该族的继承者。

    呼的一声狂风大作，飞沙走石，这个地方一下子黑暗了下来魔云澎湃黑雾翻腾快速将此地淹没。

    黑云族的强者出手，向前扑去，乌云滚滚，一会儿化成人形，一会儿化成神秘符号，符文密布。

    “轰”

    乌光洒落，撞向九头狮子散发出一股磅礴威压，若一颗巨大的星辰撞击而下。

    九头狮子没有动，屹立在原地只是正中的头颅发出一声咆哮宛若天崩地裂，鬼哭神嚎，茫茫黄金波涛冲起，许多人大叫，捂住了耳朵。

    这是名副其实的狮子吼大神通

    若是演化到极尽，一吼之下天穹裂开，大地沉陷无与伦比，针对敌人时，直接可让敌手崩碎。

    此时，黄金光芒如涛，轰隆而鸣，冲向高天，席卷那片乌云，震撼人心。

    所有人都发呆，这九头狮子太厉害了，仅一击而已就震碎了乌光，冲散了云朵，让天穹一阵摇动。

    这是怎样的一种威势众人倒吸冷气。

    在场的人恐怕也只有石昊亲身经历过，当年在百断山脉时，他为了降服黄金狮子，手段用尽，打了很长时间。

    数年过去，这门神通早已不可同日而语，威力也不知道提升了多少倍。

    黑雾溃散，一个年轻人从半空坠落，七窍流血，脸色苍白，身上的衣服破破烂烂，体表尽是密密麻麻的裂痕。

    他差一点就爆碎，遭受重创，失去了一战的能力。

    “好强，真是太厉害了，不愧为敢吞食神明的种族”

    “这头黄金狮子要逆天吗，这一脉实力惊人，难怪传说它的祖先吃掉过太古神王，威能无边啊。”

    人们惊叹，这头狮子真的很强大。

    黑云族那几人脸色阴沉，真的很丢脸，原本想报仇，结果刚一交战，他们这一族的修士就差点死掉一个。

    乌云滚滚，一个年轻人走出，他的眼睛带着紫芒，身上的甲胄发出绚丽的光，每一步迈出这院子都在颤抖。

    “咦，这是黑云一族最厉害的天才，他竟然也要出手了。”

    所有人都看出来了，此人绝对的强大，有在同代人中争霸的实力，在场的很多强者自愧不如。

    他一步一步迈出，气势不断攀升，宛若一座黑色的魔山般，到了最后，让天地跟着轰鸣。

    突然，一缕奇异的波动传来，生生击散了这种气势，火灵儿身畔，一名老仆人走出，身着灰衣，面容苍老，但是一脚跺下，这里一切都宁静了。

    “火族公主，你要做什么”黑羽族的天才冷声问道，他自然知道，这肯定是火灵儿让那老仆人出手的。

    “这是一次聚会，不是比武大会。”火灵儿淡淡地说道。

    “便是聚会，也没有不让人决战这一说法，我辈修士，向来直接，一言不合就可擂台上决生死。”黑云族的青年强者说道。

    “公主，让他过来，这种人我不介意多杀几个。”九头狮子说道，连瞳孔都是金色的，话语平静，但是却无比强势。

    火灵儿一阵迟疑，而后点头道：“好，既然如此，你们可在擂台上决战。”

    这片殿宇与园林间，栽种有古药，甚至有七片叶子的星辰草这种稀世瑰宝，自然不允许破坏，不能当作战场。

    “起”

    就在这时，庄园内有一名老者喝道，开启了一座大阵，而后一座巨大的平台升空，悬在高天上。

    众人惊疑，竟然是可以横在高空中的角斗场，不愧是一国皇族，有这样华丽的对决场地。

    刷的一声，黄金狮子化成一道金光冲了上去，屹立在平台上。

    雾霭翻涌，黑云族的青年也化成乌光，冲了上去，道：“你的确与小石结拜了吗若是收你为坐骑，不知道他会是什么表情。”

    九头狮子无比冷漠，并不动怒，而是很威严，道：“就你这样的货色，也配与石昊为敌”

    “你”黑云族的强者神色更阴冷了。

    “我是石昊的结拜兄弟，自认为远不如他，但收拾你们这种东西足够了，不信你来试试看”黄金狮子冷漠的说道。

    众人闻言，皆心中震动，这黄金狮子的强大有目共睹，却这样高举石昊，而蔑视黑云族的强者。

    “的确如此，这种东西也敢来现眼，不知道天高地厚。”就在这时，有生灵接口。

    诸强回头观看，只见一只鸟儿扑棱着翅膀飞来，通体乌黑，怎么看都像是一只乌鸦，它大模大样，十分轻蔑的看了一眼黑云族的修士。

    “是它，那只鸟又出现了”有人怪叫。

    数日前，就是这只鸟而已，抽了火牛族与黑云族的修士一顿，那大嘴巴扇的啪啪响，着实凶悍。

    黄金狮子闻言，冲它点了点头，自然认出了这个嘴很贱的乌鸦，正是当年在百断山中十分无耻的大红鸟。

    火灵儿也露出喜色，她见到大红鸟，自然知道石昊来了，应该就在这片庄园中。

    “该死的鸟儿，斩了你”一头散发赤红火光的凶牛大吼，声动长空。

    众人惊疑不定，这难道真是小石养的鸟不成所有人都转头，四下寻找那个少年，可惜没有见到。

    “爷还怕你不成，一会儿等狮子吃饱了，从擂台上下来，我再与你一战。”大红鸟大剌剌的说道。

    “本座现在就斩你”那头火红的凶牛踏着宝具，缭绕着火光，冲上高天，要杀大红鸟。

    “跟爷逞凶，一会儿宰了你，统统吃掉”大红鸟凶残的叫道。

    众人闻言全都一怔，难道真是小石来了，这鸟的语气，以及嚷嚷着要统统吃掉，绝对是一脉相传啊。

    此时，擂台上一场大战已经开启，九头狮子对决黑云族第一天才，激烈无比，战气浩荡，震动了整片苍穹。

    众人惊异，就是域外的大族也都心中悸动，这绝对是两大不世天才，这样的对决在这一辈生灵中很难见到。

    势均力敌，两者很快大战了上百回合，黄金光淹没天地，乌云笼罩苍穹，格外的激烈。

    轰的一声，黑云族的强者整具躯体都消失了，化成乌云，而后交织闪电，气息恐怖，宛若一片劫云。

    所有人都心中一颤，想到了一则传说，该族很神秘，能够演化出天劫，自身化作劫云，可以活活劈死敌人，宛若上苍出手。

    这也是他们的祖先在无尽岁月前敢攻进西天教宝刹的底气所在，可惜最终惹出了那个老教主。

    劫云隆隆而动，宛若一片黑色的汪洋，巨大的闪电划过，雷霆滚滚，电芒滔天，恐怖绝伦。

    所有人都呆住了，这第一天才果然名不虚传，如此手段，有几人可敌这是非人力能抗衡的天劫啊。

    黄金狮子无惧，矗立在擂台上，九颗头颅同时发光，它张开巨口，大声咆哮的同时，每颗头颅的口中都喷出一个符号。

    九个金色符号烙印虚空中，灿灿发光，散发出一股至强的气息，如九尊神明临世

    “杀”九头狮子冰冷的喝道，那九个符号连在一起，化成一条金色的光带，冲进了劫云中，崩毁一切

    那雷霆竟然都崩开了，各种闪电被摧毁，九个符号闪耀，化作不朽杀阵，铮铮作响，镇杀一切。

    “噗”

    黑云族的天才露出本体，身上有几个前后透亮的血洞，而后身体竟爆碎，战死天空中，直接就殒落了。

    黄金狮子冷漠的说道：“就凭你这样的货色，也想召见我的结拜兄弟，敢找他的麻烦，不知天高地厚，差远了”

    众人发呆，据传这黄金狮子曾为石昊的坐骑，在百断山中载着他大杀四方，现在仅它而已，就扫灭了域外强族的天才。

    “嗷爷跟你拼了”就在这时，高空上传来那只“乌鸦”的叫声，似乎气急败坏。

    这些年来，黄金狮子得了大造化，故此很逆天，有了惊人的蜕变。至于大红鸟，虽然也进步很大，但是还比不上眼前的敌手，差点吃大亏。

    它从来都不是善茬儿，再次挥翅间，爆发出盛烈的乌光，一道通天剑芒斩出，将那火红的凶牛腰斩

    噗的一声血花飞溅，那头凶牛的两段躯体坠落了下去。

    “这是怎么了”很多人吃惊。

    “跟爷斗，你还差远呢”大红鸟叫道，不过很心虚，偷偷将一截乌黑的断剑收了起来，那是补天教的鬼爷送给石昊的圣物，进入这片庄园后被它从石昊那里拿来防身。

    现场一片寂静，所有人都心头震动。

    要知道，小石一直不曾现身，可是他曾经骑乘过的九头狮子以及他所养的一只鸟就替他扫平了一切，这让人惊悚

    他自己得多么强大一只魔禽加上一只凶兽就可以威慑众人

    小石未出，禽兽发威，令诸强忌惮不已。

    “很好，伤我不老山后代的人就是那个小石吗不管他是哪家后人，都要严惩”不老山的一位中年人目光冷冽，气息虽已内敛，但还是若洪荒古兽般恐怖。:

 第四百零四章 不老山的“亲人”

    不老山，终于有人站出，所有人都心中一凉，感觉压抑，甚至悚然，因为这个地方出来的修士太可怕了。

    谁都知道，他们人不多，并非横跨诸域，更像是一个隐世家族，栖居一隅，但是他们却足以抗衡补天教、西方教，震慑各域，睥睨天下。

    “早就知道，他们的后人被人折辱后，不可能善罢甘休，现在要发难了。”一名修士眼中有精光闪耀。

    不老山，一个无上的传承，号称与世长存，有不老不死的古代强者，一直活到当世来，凌驾于各大教之上。

    这一刻不要说是火国的人，就是域外的强者也都心中不宁静，这个古老的道统盯住谁，那肯定没有好结果。

    这一脉平日很低调，但是一旦与人交战，必然雷霆出击，横扫敌手，不会留下什么隐患。

    “小石惊才绝艳，傲视同代人，可是现在惹上了不老山，根本就是断了前路啊。”有老辈修士轻叹。

    而今的石昊，谁人不知，哪个不晓，一旦成长起来那可能就是一位真正的至尊，天上地下无敌

    可是现在过早的惹上了一个平日几乎不履尘世、但却极为护犊子的不老山，他的处境堪忧，这样一天纵奇才很可能要夭折了。

    不老山很神秘，有不老不死的神明隐居，可以俯视众生，他们若是针对谁，就是太古神山也会被夷为平地。

    人们低语，但是声音不高，因为怕引起不老山那几人的不快，显然站出来的中年人很强，十分的厉害。

    况且，就是不老山的人自身修为不高，也没有人敢公开触怒，因为他们的背景太过恐怖。

    “既然你们两个与他有关系，那就过来吧。”中年人开口，看着大红鸟还有九头狮子。

    “你哪冒出来的，谁啊拽的跟天王他二孙子似的，自以为是，爷不怕你”大红鸟的嘴一直很贱，从来就不肯吃亏，更何况是正在自我感觉良好的时候。

    众人石化，这只“乌鸦”还真有个性，见到不老山的人依旧口出不逊，根本就不怕，当真是了不起。

    “我说的话你没听到吗”中年人冷漠的说道，声音不高，但是却有一种大威严。

    九头狮子浑身金黄，矗立在那里，不怒而威，有一种极其强大的威势，这是血脉复苏后的力量体现。

    它没有回应，金色瞳孔中有光芒爆发，该族自古至今都是强族，有自己的尊严，连神王都曾吃掉过。

    “老小子，你吃多了吧，别跟爷诈唬，不惧你”大红鸟叫板。

    “咻”

    中年人抬手，一道符光若银梭般冲了出去，破空声音若雷鸣，响声极大，带着大片的符文，镇压而下。

    众人惊异，随手一击而已，就这般的强大，这个中年人十分厉害

    “王者”有人低语。

    在尊者封山、至强者谋生路之际，王侯便是最顶级的存在了，可以横行荒域中。

    不老山的中年人有这等手段，自然令所有人都神色凝重，一般来说，对付一个小辈而已，并不应该出动这等人物。

    便是在域外，这个人的身份也很高。因为，尊者一般情况下都在修炼，不愿管红尘中事。

    “呱”

    大红鸟真跟乌鸦似的，大叫了一声，展翅飞逃，脸色有点不好看，它可不敢跟这等人物硬碰，不然必死无疑。

    “狮子王，你上”它躲到了九头狮子的身后。

    那道如银梭般的符光飞来，击向擂台上的九头狮子，要将它与大红鸟一同封住。

    “嗷吼”

    狮吼如雷，黄金浪涛拍天，九头狮子喷吐出九枚金色符号，凝结成杀阵，铮铮作响，阻挡那银梭。

    “轰”的一声，九枚黄金符号与那银梭撞在一起，符光漫天，纹络交织，构建出一片绚烂的光雨。

    九头狮子浑身发光，被那股巨力冲击的横飞，差点跌出擂台，还好没有遭劫，因为它并未被银梭击中。

    “一头小狮子而已，也敢在我面前逞凶，捉你回去当坐骑的确是不错的选择。”中年人表现的很淡然。

    他再次出手，这一次掌心中出现一枚雷符，闪烁紫光，就要发动，王者出手，年轻一代中有几人可以挡住

    所有人都神色凝重，荒域的生灵自然不希望九头狮子被人镇压，而域外的生灵也不愿这样一头让诸神都动心的坐骑落入不老山手里。

    “道友，且慢动手，这是一次聚会，请不要大动干戈，况且你要找的人又不是他们。”一位老者站出。

    这是火灵儿的一位族叔，显然是被火灵儿请出来说话的，想拦下此人，救下黄金狮子，免得被镇压。

    “这是不老山的事，你火国就不要掺和了。”中年人神色冷淡的说道。

    火国的高手闻言，心中都有些愤怒，再怎么说，这也是火国，而这个中年人却这般强势，太不留情面了。

    “道兄，请坐下一谈，何必跟一个小辈计较。”火族的这位老者说道。

    “我如果说不呢”不老山的中年人冷声说道，丝毫不给面子。

    火灵儿娥眉微蹙，握紧了秀拳。她请王叔开口，希望让他们暂时不要动手，可是此时却让她的王叔失了面子，让她心头有火气。

    “公主，别理会这个自以为是的东西，他以为是谁，不老山怎么了不讲理的话照揍不误”大红鸟嚣张的叫道。

    它平日就很混账，从不会受气，即便不老山来历再大，它也想奚落一番。当然，它也不想吃亏，毕竟心中还是有些底气的。

    诸强皆变色，质疑不老山，且认为不算什么，这只乌鸦还真敢开口，这个世间有多少人敢埋汰这个古教。

    “聒噪”中年人斥道，再次出手，他腾空而起，就要飞上擂台。

    “狮子接剑，干死他”大红鸟将黑色的断剑递给九头狮子，因为它知道，在更强者的手中，此剑才能发挥出最大威力。

    九头狮子倒也没有客气，面对王者必须要借用这等法器，不然根本就没有一点胜算，即便它这些年得了大造化，但也难以逆天。

    黑色断剑悬在其身前，它张口喷出金霞，若一片莹莹星辉，而后燃烧了起来，注入了惊人的神力。

    “嗡”的一声，断剑发光，乌芒暴涨，极速冲了出去，像是一片黑色闪电，景象恐怖。

    不老山的王者变色，探出一只大手，爆发刺目的符文，他避开锋芒，想要将九头狮子一把抓在手中。

    然而，这剑芒太犀利了，光华慑人，神威凛凛，竟让他心头发寒，这最起码是圣人以上的法器啊

    有所警觉后，他急忙撤回了探出的大手，避开剑光，横移出去数十丈，而后从另一个方向冲来，要镇压黄金狮子。

    不老山的人进入荒域较晚，并不知道这把剑的来历，故此刚一上来就差点吃大亏，让他心头一惊。

    “一头小狮子，竟拿一柄圣剑护身，倒也小觑你了。不过，也就到此为止吧，纵然你有这等法器又如何，等阶差距过大，你无法逾越。”中年人冷笑。

    他说的是实话，一旦进入“列阵境”，实力将暴涨，前几个境界是夯实根基，这个境界才是成为真正高手的体现。

    无论是对符文的运用还是感悟等，都进入了一片新天地，从其名字也可以看出，所谓列阵，就是开始运转以前积累的符文，全面爆发。

    “哧”

    九头狮子不言语，再次喷出一片金色霞光，裹着这口断剑，让它爆发，一时间剑气纵横，神芒激荡。

    众人眼皮直跳，这头黄金狮子太猛了，催动起这口断剑后，竟逼迫的不老山的王者不断倒退，不敢撄锋。

    事实上，即便是列阵境的王，也没人敢与圣剑、神剑硬碰，只能躲避其杀伐气，从侧面攻击。

    不老山的列阵境强者没有想到，九头狮子这般威猛，手段非凡，将黑剑化成了身体的一部分，让剑气连绵不绝，使之没有办法立刻冲过去。

    中年人心头凝重，还好他身法足够快，不敢硬撼，但却可以躲避，围绕着擂台寻找机会出手。

    很快，整座擂台都化成了金黄色，九头狮子发威，符文澎湃，将断剑催动起来，横斩竖劈，剑气冲天。

    一时间这里光芒灿烂，霞光如云，那种波动非常惊人，令众多生灵心头沉重。

    这是一场大战

    不老山的王者虽然很强，但是身上没有圣器，一时间竟奈何不了九头狮子，他心中大怒，说要镇压这头金色的狮子，可是却一直拿不下。

    更何况，正主还没有出现呢，他却与小石曾经的坐骑大战，奈何不了，简直是一种耻辱

    “轰”

    最终，他不断结印，震出一片神力波涛，身法一下子快了很多倍。并且由于黄金狮子连续催动断剑，神力消耗过巨，剑气不是那么密集了，不老山的王者逮到机会，逼到了近前。

    “坏了”大红鸟惨叫。

    然而，让人吃惊的是，一道剑气自虚空中斩来，一下子让不老山的王者血花绽放，差点被人腰斩。

    “哧”

    第二道剑气从虚空中斩出，“噗”的一声，他的一条手臂坠地，被切落了下来。

    现场一片寂静，鸦雀无声，这可是不老山的王者啊，怎么败了，谁敢这样伤他:

 第四百零五章 小石再现

    这可是不老山的人，一个列阵境界的强者，居然被人一道剑气斩落下右臂，当即便镇住了在场诸强

    “九头狮子这么强吗，驾驭一柄断剑，居然可以伤列阵境界的王”有人惊叹，不敢相信。

    “不对，那剑气分明是从虚空中出现的，虽然轨迹与断剑重合，但是应该不是九头狮子所发。”有一名老者低语。

    事实上，不止他一个人看出蹊跷，但凡在达到列阵境的人都犯嘀咕，那一剑太犀利了，换成他们的话挡得住吗

    远处，石昊放下了手，刚才就是他发出了两道通天剑气，那是从兽皮领悟来的上古大能的剑意。

    一株草可斩下日月星辰，那种深奥与可怕的境界，光想一想竟然人心头悸动

    这是他第一次展露此种剑意，果然锋锐无匹。他没有再出手，给这个中年人一个教训就够了，因为他们也许有较远的血缘关系。

    没有真正弄清楚，他不想大开杀戒，怕将来去玄域时引出不必要的麻烦，若真杀了几个母系一方的人，可能会出乱子。

    不老山的中年人脸色发白，不可思议的盯着虚空，这剑气太诡异了，无根无源，是怎么发出来的

    最重要的是，威力太大了，他根本就防不住，一剑斩在其腰部，差点截为两段，这是警告啊。另一剑斩掉了他的一条手臂，血流如注，这是惩罚。

    这是谁，竟敢如此对他，中年人心中大恨，眸光慑人，他来自不老山代表了世间最顶级的道统

    “好胆，要与我不老山为敌”他咬牙，眼中怒火燃烧。

    九头狮子咆哮它的金色瞳孔中亦发光，并且口中喷出绚烂金色火焰，裹着断剑再次开始立劈。

    “好勇猛”众人惊呼，因为有很多人并未看出异常，还以为是九头狮子劈下了中年人的一条手臂呢。

    “噗”的一声，中年人此时刚登上擂台，近距离内躲避不及，被剑光擦中身上出现一道可怕的伤口，鲜血狂涌。

    他急忙倒飞，退避了出去，今日竟然接连遭创，吃了这样的大亏，实属从未有之事。

    他心中憋屈，平日间不老山的生灵出来，谁敢冒犯结果今日不仅有人对抗，还想斩了他让他心中有怄火。

    但是，现在显然没法战下去了，他知道再敢出击的话可能有殒落的危险，刚才的神秘剑气太可怕了。

    “不行，我得去取圣器”他心中发狠，带着断臂降落到地面转身就走，他自己在这里肯定要吃大亏。

    嘴很贱的大红鸟很热情的打招呼，道：“喂，不老山的道兄，你就这么走了，刚才不是要拽的跟天王他二孙子似的吗”

    “孽畜，不要太张狂”中年人瞪了它一眼，一甩袍袖从这座院落中消失了。

    王者要走，谁敢阻拦

    不老山还有几人在此，脸上都感觉无光，跟着迅速离开，一场风波就这样暂时结束了。

    事实上，九头狮子很想出手，它很强势，手中的黑色断剑都祭出了，但是被火灵儿的王叔阻止了。

    这位老王爷很头疼，虽然对不老山不满，但是终究是不敢得罪太狠，毕竟那是一个可以俯视诸域的无上古教。

    石昊还没有去见九头狮子，就听到了一阵嘈杂声。

    “骗谁啊，一块破石头，也敢说是太阳石还想要要我们拿圣器来换，你怎么不去抢啊”有人愤愤叫嚷。

    这里不止一个院落，聚会的人很多，相互攀谈与结交的人可以自行选择，走到那里都有美酒与珍肴。

    不过，这个院落中的玉石桌案上没有酒肴，都是宝具与材料，有很多修士在围观与交换。

    “快过去，将那块石头交换过来”石昊的发丝中，小塔摇动，这样传音，显然它发现了好东西。

    石昊心头一动，虽然这是一个坑货，可是关键时刻却真的可以大发神威，连混沌法器都可以挡住，值得向这个“无底洞”投资。

    他快速走去，步入那个院子中，怕去晚了被别人得到。

    “就是那块石头”小塔传音，指点石昊，一定要将那块黑不溜秋的石头拿下。

    “这块石头值得你出手几次”石昊暗中问道，没有立刻购买。

    “一次”小塔很干脆。

    “骗谁啊，一看那块石头就不凡，最起码也得三次吧。”他讨价还价。

    “再好能好过混沌土吗”小塔平淡的说道。

    石昊哑然，他觉得以前没有讨价还价，实在太亏了，总觉得这坑货不厚道。

    “我在虚神界帮你对抗那个神盘，你知道它是什么吗，若是说出来，倾尽所有天材地宝，也不够我与它对抗一次。”小塔看他心有不甘，这样说道。

    “好吧，一次就一次。”石昊轻语，而后挤到近前。

    白玉石桌上摆着很多破烂的东西，都是一些上古法器碎片，看起来岁月久远，但有的还散发着惊人的波动，其中有一块石头黑乎乎，被放在很显眼的地方。

    “好东西啊，这绝对是一件圣器，可惜破碎了。”有人轻叹，将白玉石桌上的一块青铜片捡起，用手摩挲。

    而石昊也是心头一动，这张石桌上的东西都很不一般，绝对是上古大能遗留下来的，不过全都破碎了。

    “法器虽然碎掉了，但这块太阳石可是完整的。”这些东西的主人是一个小老头，留着山羊胡子，一脸精明相。

    “别瞎说，这不就是一块地火石吗，还敢冒充太阳石，你以为别人都是傻子，跑这坑蒙拐骗来了。”有人不屑冷笑。老头干笑，道：“朋友，话可不能乱说，这可 是从遗迹中挖出来的天材地宝，你们看到这些法器了吗，当中可是有圣器碎片，那绝对是上古大能的洞府，而这块石头是从同一个地方出土的，怎么可能是地火石头 这种一般的炼器材料呢”

    “我等又不是不懂各种宝材，这肯定是掘开洞府时，你在附近寻到的一块石头，滥竽充数。”

    “真是太阳石你会拿出来卖那是真正的天材，别在这里蒙人。”

    小老头干笑，但是心头也有点郁闷，这的确是从那座洞府中挖出来的，但他已经认真检查过，确实是一块地火石。

    石昊拿起这块黑乎乎的石头，入手有点热，但是仔细检查后并没有发现什么特别之处，的确只是一块地火石。

    小老头立时来了精神，道：“这位小兄弟好眼力，终于发现这是域外的天材了吧，好东西啊，不用拿圣器来换，只要一件列阵境的法器就可以了。”

    “地火石啥时候涨价了，我咋不知道”石昊问道，旁边的人一阵哄笑，让小老头尴尬不已。

    石昊悄悄以那颗重瞳观看，脸色顿时一僵，因为他看到地火石的中心为一团赤红，差点将他眼睛灼伤。

    他心中一叹，自己不是重瞳者，日后一定要修出天眼来，不然的话，得错过多少好东西啊。

    “这是北海的一种宝珠，换你一块地火石，应该可以了吧”石昊说道，递出一颗珠子。

    “勉勉强强吧。”小老头笑的很奸诈，这颗珠子早已超越地火石价格，他迅速接了过去，将地火石送给了石昊。

    “这真是太阳石”石昊问小塔。

    “不错，这的确是一颗被人斩落下来的太阳，而且是一颗顶级的神日。”晶莹的骨塔在其发丝间传音。

    石昊闻言心头震动，那得是多么惊世的战力，竟斩下了天日，上古大能真是让人吃惊

    他手持这块黑乎乎的石头，发现上面果然有一道痕迹，像是锐器所留，他闭上眼睛用心去感应，眉头顿时一跳，这竟然蕴有一股可怕的剑意

    “先别吞掉，让我参悟一段日子”石昊说道。

    “咦，是你”突然，几名年轻人止步，露出惊容，数日前他们曾在那悬空的殿宇中见过石昊。

    “他可能是小石”一位女修士惊呼。

    这一声喊叫引人侧目，很多修士望来，而后通过低语，人们知道了这个少年可能是蛰伏了一年多的石昊。

    “什么，双石大战中的小石出现了”

    这句话一出，在这片庄园中引发一片波澜，很多人都被惊动了，迅速赶来。

    一片乌云涌来，黑云族的几位年轻强者本已经离去了，他们去搬救兵，这个时候引来一位老者，再现此地。

    “是他吗”老者问道。

    “就是他，数日前折辱我族高手，今日又纵容九头狮子行凶。”一位年轻人说道，眼中闪烁凶光。

    老者二话没说，探出一只大手向前抓来，将石昊笼罩。

    与此同时，一头火红的莽牛踏虚空而至，带着无尽的火光降落而下，虎视眈眈，这是一个王者。

    “滚”

    面对王者来袭，石昊只有这样一个字，怎一个强势了得。

    黑云族的那个老者震怒，再怎么说他也是一个列阵境的强者，他承认若是同阶的话，数十上百个他也不是对方的敌手。

    但看这个少年，分明没有列阵境应有的符文波动，故此他强势镇压而下，以大手抓来。

    “啪”

    石昊一只手拍出，同那只大手撞在一起，一声脆响后，接着噗的一声，血光迸溅，那老者的手掌爆碎。

    众人震惊，一个王者强势而来，结果刚一交手就被废掉了一只手掌，这是何等的惊人，难道那少年真是小石

    “绝对是小石，被证实了，除却他之外，还有谁能如此，以少年之身力压老辈王者”

    这个院子一下子沸腾了，所有人都震惊。

    时隔一年半，小石再现，让很多人激动而又震撼。

    事已至此，石昊露出真容，背负双手，立身在此，无惧诸多域外生灵。

    “果然是他”有人惊叫。

    这一刻，不仅这座院子，整片庄园都一片嘈杂，众多修士迅速赶来。

    “就是你，在火国祖地斩了我族天才”一个中年人冲来，腰身以下是蛇躯，正是炎蟒族的强者，同那头王级火牛并肩站在一起，大声喝问。

    “不想死，都给我滚”石昊说道，对这种对他抱有敌意的人，他从来都不会客气。

    “好一个小石，不管你是不是荒域的少年至尊，辱我不老山，便断掉了你自己的未来。”那失去一臂的中年人去而复返，在其身后还跟着一个老者。

    “你说什么”石昊对不老山有一种特别的情绪，一直在克制，但此刻见他这种姿态，整个人一步迈出，逼到了近前。

    中年人震惊，极速倒退，可是却发现，这个少年始终俯视着他，悬空而立，离他不过一米远，眸光冷漠的吓人。

    “噗”

    他大口咳血，被这股气势所压，胸部如遭雷击，差点一头栽倒在地上。

    众人震撼，这个少年当真是神威慑人，没有出手，仅一股气势而已，就逼得不老山的王者口中喷血，遭受重创。:

 第四百零六章 斩王

    鲜血染红前襟，胸口发闷，不老山的中年人瞳孔急骤收缩，难以置信，此时他通体冰凉，无法掩饰心中的震撼

    还没有真正动手，就被对方的气势所压，大口吐血，要知道这还是一个少年啊，怎么会有如此修为，何其的惊人

    “你”他说不出话来，瞬间便明白，早先对战九头狮子时，有无形剑气斩落他的手臂，便是眼前少年所发。

    石昊降落在地，身上的强大气息内敛。

    “真是小石，惊艳无双，连列阵境界的王者都被他击伤了”众人震惊。

    时隔一年半，双石中的小石再现世间，引发一场大波澜，彻底轰动，座庄园中所有修士都涌来，一片喧沸。

    “这是肉身场域，宝体强大到极致的体现，形成了一片域，谁与其肉身对抗，必败无疑”一位老王说道，话语微微颤抖，因为这太不可思议了，这仅在传说中出现的炼体成就居然在这么小的一个少年身上得到了体现。

    众人哗然，而后想到了双石大战中他的表现，肉身震世，当时就号称可与金刚不坏身等媲美，果然非虚。

    “难怪”不老山的中年人倒退，擦净嘴角的鲜血，他一阵后怕，刚才被压制并不冤。

    黑云族的老者面sèy沉，雾霭浮现，他心中憋了一股火气，由于不确定那是否为小石，上来就探出大手，想压制这个少年，不曾想被对方粗暴的击碎一只手掌。

    “小石一出，谁与争锋，同代中无人是其对手，而今只有这些前辈人物才能制衡他。”荒域的人低语，轻声议论。

    他们很振奋，因为这段时期以来，域外来的生灵太高调了，轻视荒域众人，让人觉得愤懑。

    “你就是石昊”不老山的一位老人走出，脸sè平静，但是眼中却有一种异样的光芒一闪而没。

    不老山的中年人被斩落一条手臂，暗自去取圣器，而这个老人也跟来了，显然是一个了不得的强者。

    石昊心头一动，他隐约间探知，栖居在不老山上的那群人可能与他有些血缘关系，是他母亲的族人。

    这个时候，他平静的看着老者，点了点头，道：“是我。”

    “真是他，的确强大的离谱啊”

    “唔，很多人都想挑战他，可现在真身出现后，有几人敢上前”

    域外的生灵议论，他们当中很多人都不曾亲眼目睹当ri那一战，今ri才算是第一次见到。

    “英雄出少年啊，果然了不得，就是在我不老山也难以寻出一两个可与你比肩的少年。”老者点头。

    诸雄惊异，这老人在夸赞石昊的天资，同时也很自负，认为不老山还是能找到一两个媲美石毅的同龄者，这有些令人震颤。

    小石这等人物一域能出现一个就不错了，震古烁今。不老山纵可俯视诸域，也不能每一代中都几个这样的人物吧

    那断臂的中年人在听到老者提到不老山的惊世天才时，略显傲然，低语道：“我不老山从不弱于人，我族的天骄可以睥睨任何奇才”

    众人更是震撼，这得是多么的自信啊，那不老山的天骄真有这般强大吗

    石昊没有说话，只是微微蹙眉，若是此前也就罢了，可现在他的身份已经确定，不老山对他还是这副态度，有些不太对劲。

    难道这些人不知道双方可能有血缘关系吗石昊眯起眼睛，扫视不老山的两人。

    那老者眸中jg光一闪而灭，也在盯着他，似乎有所觉，仿佛意识到他在思忖什么，露出一脸温和的笑容，道：“你很不错，应与我族有缘。”

    “请问前辈怎么称呼”石昊问道，他的灵觉何其敏锐，在老者的身上并未感觉到亲近，对方虽然笑的很慈祥，但是却有一种常人难以发现的杀机。

    对方这是何意老者可能知晓双方有血缘关系，还有这种杀意，有点解释不通，令石昊不解。

    “老朽秦守诚。”不老山的这位老人说道，笑容越发的有亲和力了。

    石昊觉察到那缕杀意又浓了几分，常人是不可能感知到的，他也只是凭着一股敏锐的直觉而已。

    “年轻人你杀气太重，一言不合就刀兵相向，这样不太好。”秦守诚说道，指了指那断臂的中年人，又望向那失去一掌的黑云族老者，道：“修行不易，怎能轻易就伤人体魄”

    “我这个人不愿惹事，但被人欺凌到头上，要取我xg命，我也不怕。”石昊淡淡地说道。

    众人一凛，不老山要发难了吗这样一个庞然大物若是了铁了对付一个人，不要说是一个少年至尊，就是不朽的神出世都不行，根本阻止不了

    因为这个地方有不老不死的强者，无惧神明

    老者一句话表达了不满，向众人传递了一个信号，不老山不喜这个少年，令很多对石昊有敌意的修士底气一下子就足了。

    “我再问一次，你就是在火国祖地杀我族天才的人是吗”炎蟒族的一位老者也上前，眼中爆光，腰身以下是水桶粗的火红蛇躯。

    “是”石昊答道。

    “斩我族纯血后人，以命偿命吧”老者说道，满头赤红发丝腾起火光，而下半截的蛇躯更是如闪烁赤霞，快速蛇行而来。

    “你就不问一下我为什么要杀他吗”石昊皱眉。

    “不需要”炎蟒族的老者y沉着脸说道。

    “好霸气啊”石昊冷冷地看着他，对方还真是蛮横与强绝，他对于这种先跳出来的人，真要动手的话是不会客气的。

    “不管是你谁，少年至尊也不行，杀了我族纯血一脉的后人，只能用命去偿还”炎蟒族的老者说道。

    在众人看来，这已不是霸气，而是有些轻视荒域了，这般草率，便要斩掉小石若是在其他大域，他敢如此吗必要掂量一番

    毕竟，这是荒域最惊艳的少年，一般情况下，谁敢这般轻率，不害怕这一域的报复吗

    “老家伙，你刚进荒域吧”石昊问道，他觉得对方不见得了解他的战绩。

    “是又如何，杀了我族的人，你是荒域最惊艳的年轻人也不行，只能殒落”老者霸道无比，下半截水桶粗的蛇躯赤光闪烁，“啪”的一声抽在地上，造成一片恐怖的大裂缝。

    这个时候，他出手了，并未靠近，因为有前车之鉴，小石的肉身太强了，可以形成场域，一般的王者挡不住。他抖手间祭出四杆阵旗，将石昊笼罩，瞬间就形成蒙蒙雾霭，符号密布，若一颗颗星辰般。

    同一时间，他快速结印，施展宝术，打出一道道神光，注入那座杀阵中，这些动作一气呵成，迅疾而刚猛，想要第一世间镇杀石昊。

    众人都是一震，这炎蟒族的老者虽然霸道，但是手段真的很非凡，抬手间就是大杀招，难以对抗。

    云雾翻滚，四杆阵旗猎猎作响，衍生四象，封困了那片小天地，爆发出万丈雷电，那虚空仿佛在湮灭。

    众人倒吸冷气，老家伙也太狠了，这可不是一般的法器，那四杆大旗多半是尊者炼制的，很多人都为石昊可惜，他太大意了，竟被困在当中，难逃被炼化的结局。

    “以为老夫轻狂吗我可不是说说而已，就是要斩杀所谓的荒域最杰少年”炎蟒族的老者说道。

    众人讶异，终于明白，这老家伙早先故意张狂，麻痹众人，结果上来就动用了最大的底牌，直接决生死，太无耻了。

    半刻钟后，四象大阵内有赤光冲起，很像是鲜血在绽放，而后那里越发的平静了，雾霭不在转动。

    炎蟒族的老者冷笑，道：“我承认你是天纵奇才，当得起天骄美誉，的确惊艳。可是不成长起来，终究是蝼蚁。”

    “刷”的一声，他收起了阵旗，雾霭逸散，他冷笑连连。

    然而，刹那间他的神sè就凝固了，雾霭中探出一只大手，与他近在咫尺，一把就攥住了他的脖子，拎了过去。

    众人震动，全都惊呼出声。

    场中，一个少年屹立，纹丝不动，身上一点伤痕都没有。

    石昊拎着他的脖子，冷漠的俯视，若非晋升到列阵境，刚才绝对被这老家伙炼化了，这老东西也算是个狠人，上来动用了底牌。

    “噗”

    一道鲜血窜起，石昊斩掉了他的头颅，非常干脆，然后将化出的本体收了起来，那是一条庞大的炎蟒。

    虽非纯血的，但同样算是血肉宝药，毕竟修到了王者境界。

    诸强哑然，这也太麻利了，动作娴熟，这少年没少干这样的事吧域外的生灵一阵发毛。

    “我们是肉食动物，最喜欢吃美食了。”大红鸟出现，飞到石昊的肩头，睥睨四方。

    一位列阵境的王者，说被杀就被杀了，诸强发呆，这跟天方夜谭似的

    “这也太强了，有点离谱啊”众人震撼不已，难以说出别的话来。

    人群外一阵so动，有几个生灵挤了进来，都是不老山的修士，其中有一个紫发青年，杀气腾腾，盯着石昊，那种目光充满了怨毒，有一种刻骨铭心的恨。

    石昊默然，没有理会。

    “这是不老山的一位公子，据传是某位大人物的后代。”有人轻语，引发人们议论。

    数ri前，石昊曾扇过这个紫发青年的大耳光，狠狠的教训了他一顿，不仅将他满嘴牙齿抽落，就是下巴也几乎半残。

    石昊平静地看着不老山到齐的这批人，他很想问一问，关于自己父母的消息，要弄清楚与不老山的关系。:

 第四百零七章 强势到底

    秦超，天资极高，在这年轻一代中人也算的上一个人物，若非沉迷女色，在修行上所下的苦工不够，实力远比现在强。

    事实上，不老山的后代没有一个凡俗，何况他出身很不简单，为某个大人物的玄孙，被认为血统高贵，潜能极其巨大。

    为了增长见闻，也为了追求芊芊郡主，他跨域而来，在他的认知中，这是一个蛮荒古域，缺少灵秀，更无天骄，从心里看不起这一域。

    他何曾想到，喝斥这一域的土著，命令其从芊芊郡主身边滚走，却招致一顿凶狠的大嘴巴，遭受了一场奇耻大辱。

    秦超来自不老山，平日间所过之处，各大教的天才子弟等莫不与他结交，主动攀谈，绝不会得罪，可是在他看不起的荒域内居然有人这样辱他。

    扇他的耳光，就是在不老山内，他的父母长辈也不曾做过，这数日来他快气炸了肺，无时无刻都在向着报复。

    奈何，上次带着人赶去时，那个少年已经离开，让他怒火中烧，无处发泄。今日再见石昊，他自然咬牙，一双眸子冰冷到快结冰了。

    “你再逃啊”秦超冰冷的说道，族中的高手在此，他自然无需担心。他有这种底气，不老山的人一出，谁敢拂逆便是补天教、西方教都会忌惮，不愿与之冲突。

    这里一片寂静，很多修士都静静地看着，就是域外的生灵也都不语，无人敢惹不老山，该族人数不多，却可以抗衡截天教、西方教，且最是护犊子，谁敢与他们为敌

    一些人为小石担心，感觉可惜，这本是一个十分惊艳的少年，前途不可限量，若是折在不老山的人手里，那太遗憾了。

    石昊冷冷的一瞥，目光中饱含着轻蔑，只是在他身上稍微扫过而已，就没有理会了，不屑于同他说话。

    这种姿态，这种眼神，清晰的表现出来，被所有人都看到了，人们心头一震，这少年无视不老山的公子，这是对该族一种无声的蔑视与挑衅吗

    要知道，从某种意义上来说，不老山比补天教还可怕，因为后者弟子众多，遍布各域，不可能每个人出了事故都会去讨个说法。而前者，只栖居于一片圣山中，人数少而金贵，若是被折辱，必要去横扫对方。

    秦超的神色当即就冷了下来，感觉受到了侮辱，那是什么姿态竟无视他，在这么多人的面前，这好比一个耳光。

    石昊没有理会，不代表肩头大红鸟会安分，它斜睨这紫发少年，道：“上次被抽了一顿大嘴巴，脸都快被打没了，你也好意思说我们逃当时是谁灰溜溜的跑了，一顿嘴巴不够，又来讨打”

    打人不打脸，骂人不揭短，大红鸟这两样都占齐全了，让很多人心中大爽，觉得痛快无比。

    不少人看不惯秦超，但是却敢怒不敢言，有人敢抽他，并在这里奚落，让诸强跟吃了人参果似的，浑身毛孔都舒张。

    “你们很好”秦超寒声道，他脸上火辣辣，在这么多人面前被辱，想立刻活剥了石昊与大红鸟。

    “我们自然好，尤其是看到被抽了一顿的家伙，上赶着送上门来再次找抽，就越发觉得舒坦了。”大红鸟道。

    众人心头一跳，这是彻底撕破了脸皮，肯定免不了一场大战，敢这样奚落不老山的公子，怎能善了

    火灵儿来了，见到石昊后露出喜色，不过想到他要面对的敌手，又一下子担忧了，面对不老山这样的古教，连火国上下都觉得压抑无比。

    这个时候，九头狮子浑身散发金光走了过来，有一种威严，盯着那些人，要与石昊并肩战斗。

    芊芊郡主，号称玄域十美之一，明眸皓齿，惊异的看着石昊，上次所遇到的果然小石，没有想到他没有远走高飞，今日再次与秦超起了冲突。

    “守诚长老，将他们镇压”秦超脸色铁青，因为他见到了芊芊郡主眼中的异彩，是投向石昊的，而非他，感觉耻辱的同时，还有一种难以言表的愤怒。

    “小友，你这般咄咄逼人，是否过了”不老山的长老秦守诚说道。

    石昊再次感受到了一股杀机，他已经明白，这里面有问题，他可能与不老山有血缘关系，但是这秦守诚还是想杀他，当中有什么古怪。

    “请问我哪里过了你们这一族的年轻人不知天高地厚，在这里对我叫嚣，我不与他计较，一字未语，怎么咄咄逼人了”石昊沉声道。

    这些事有目共睹，不老山的秦超盛气凌人，石昊也仅仅是蔑视他而已，并没有理会。

    “那只鸟儿，若非是你授意，岂敢胡言乱语”秦守诚神色平淡地说道。

    “你哪知眼睛看到我授意了”石昊凌厉如一柄神剑，锋芒毕露，寒声问道，一股杀气弥漫而出。

    这是要亮剑，威慑不老山，众人震惊，这少年果然强势，不愧是荒域的少年至尊

    “老家伙，不要倚老卖老，不知廉耻”大红鸟叫嚷。

    “小辈，你这是在执意与我族为敌吗”秦守诚沉下了脸。

    “别挑战我的耐心”石昊说道，语气中带着强烈的不满。

    这一刻众人算是见识到了什么是强人，这是赤裸裸的威胁不老山，无所畏惧。

    “他难道封王了，实力达到了列阵境”最开始人们一直怀疑他是凭借肉身的“域”在此对决，现在彻底心惊了。

    若是晋升到了列阵境，这是何其的惊人一个十五岁的王，光想一想就让人震撼与疯狂，自古至今，有多少人可在这个年龄段有如此成就

    这是一个妖孽，一个不断创造奇迹的妖孽

    许多人心头火热，特别是荒域的人，若是等到石昊成长起来，会有何等逆天的终极成就

    “守诚长老还多说什么，将他斩了”秦超冷声说道，他知道，这位长老身上有大杀器，绝对可以横斩此人。

    “你太讨人嫌了”石昊出手，化成一道淡淡的金光，而后一巴掌甩出，在这一刻谁都难以挡住。

    因为，这是鲲鹏的身法，快到了极致，纵然是断臂的中年人与秦守诚都只能干瞪眼，难以拦阻。

    “啪”的一声，秦超半张脸碎掉，整个人横飞而去，鲜血如一道匹练，划过长空。

    众人彻底惊住了，这可是一位大人物很喜欢的后代啊，若是被他知晓，注定是一场大祸，没办法善了

    退一步来说，仅凭秦超是不老山的嫡系子弟，这个古老的传承也不能容忍有人这般针对该族弟子。

    事情并未完结，秦超被抽出去的刹那，石昊在虚空中迈步，一脚落下，踏在了他的身上，喀嚓声响起，毁掉其筋脉，将他废掉。

    “留你一身修为，不知要有多少人遭殃，被你欺凌，今日废掉不过，看在你我那不确定的关系上，饶你一命”石昊说道。

    没有人知道，他所说的不确定的关系是什么，只有秦守诚眉毛一跳，感觉很不安。

    但是，很快秦守诚又充满了杀意，竟然有人敢这般与不老山对抗，废掉一个核心子弟，这是一种严重的挑衅

    秦超坠落在院中，满地打滚，他知道被废了，一身修为尽化乌有，血脉瞬间干枯了不少，一脸的惊恐之色。

    这里一片嘈杂，众人为石昊的凌厉与强势而吃惊

    “无惧不老山啊，这是要逆天吗”

    “好一个荒域少年至尊，这种胆魄常人难以企及。”

    便是域外的生灵都心惊肉跳，许多强者都在自问，敢招惹不老山吗显然不敢。而眼前，一个少年而已，却这般的胆气过人。

    若说最开心，自然当属芊芊郡主，一直被秦超纠缠，不胜其烦，但却没有办法摆脱，现在终于安心了。

    不过，她又为石昊可惜了，这样废掉秦超，将来能有一个好结果吗，她可深知那位大手人物的手段。

    “你”断臂的中年人震怒，用手点指，喝道：“斩我族嫡系后人，你要与不老山为敌吗”

    石昊很淡然，道：“我连补天教的尊者都斩过，更何况是不老山一个不知道天高地厚的蠢货，纵然杀了又何妨”

    他这般的霸气，让不少年轻人热血沸腾。

    不老山的中年人哑然，他也听到过传说，石昊在虚神界斩了惜花婆婆，胆大包天

    人们惊醒，石昊的确有这样强势的资格，当初就敢叫板补天教，不老山为同级别的道统，他有何不敢

    场外，月婵仙子脸色不自然，如果说除却不老山外，此时谁最郁闷，自然当属她，平白无故，又被人揭开了当初的伤疤。

    秦守诚脸色阴沉似水，道：“你可能与我族有些关系，今日我也不想过甚，你在此与赔礼认罪，而后束手就擒，随我回不老山，可以考虑从轻处理你。”

    “你睡醒了吗再敢出言不逊，自身难保”石昊冷笑，从过去的小不点到熊孩子，再到现在渐渐长大，他何曾卑躬屈膝过，便是补天教的人照杀，再加上一个不老山又如何

    如果不老山的人真与他有血缘关系，他倒要看一看，该族想怎么对他。:

 第四百零八章 五行环

    这座园子一片寂静，没有人敢乱语，小石太强势了，当面呵斥不老山的王者，毫不忌惮。现在若是多言，谁知道会不会让不老山的面子上过不去，引起忌恨，那绝对是无妄之灾。

    “年轻人，凡事要留一线，事事做绝，到头来你会发现不仅绝了别人的路，也断了自己的路。”秦守诚说道。

    他神色很难看，身为不老山在红尘界的长老，谁敢拂逆就更不要说这样被人喝斥了，当他是什么人了

    “留一线你们欺凌别人，随意斩杀，他人若是反抗，就是将事做绝我看你不是糊涂，而是将跋扈当成习惯了。”石昊冷声说道，非常不满。

    秦守诚沉下脸，道：“自你一进园中，就妄开杀劫，斩我辈道友，这么重的戾气，休要说犯到我不老山头上了，就是没有也难容你”

    “少废话，别在那里假惺惺，道貌岸然，想动手就上吧，看你们谁能奈我何”石昊屹立场中。

    他虽然只有十五岁，但是身体早已长开，体魄颀长，发丝乌黑，气势非凡，一双眸子清亮而有神，睥睨众人。

    “不愧是一个少年英雄”火国的一位老王叔轻语，暗自点头，这等人物风采出众，一旦给他时间，成长起来，必有俯视天下的一天。

    秦守诚的脸色彻底阴沉了，道：“好，好，好，你真是了不得自古至今，还没有几人敢挑衅我不老山，便是你与我族有些关联，也难逃严惩，如此大逆不道，斩你一身道行”

    说到这里，他转身看向群雄，道：“可有道友，愿与我不老山一同伏魔”

    众人激灵灵打了个冷颤，这秦守诚将不老山的大旗立了起来，这十分严重，号召力一定会很强。

    果然，黑云族的老者当即就站了出来，他不久前被石昊打爆一只手掌，怎会善罢甘休

    “哞”

    莽牛吼让在场的人身体摇动，一头火光笼罩的赤牛迈步走来，这是一头老牛王，此前就已现身，要对付石昊。

    还有一些人蠢蠢欲动，不说别的，人们相信不老山的能力。

    “想对付我，自己先掂量一番，别怪我没提醒你们。”石昊一身紫袍飘动，猎猎作响，看起来越发的神武，像是一个少年神王般，眸子中射出两道冷电。

    众人心头一凛，这可是杀过尊者的少年，虽说是在虚神界，但也足以看出他潜力无穷，其他人止住脚步。

    秦守诚淡淡的笑了笑，似乎忘记了刚才的不快，平静下来，道：“有两位道兄出手也足够了。”

    刹那间，他张口吐出寸许大的一个光团，绽放五色，迅速放大，这是一个宝环，似金非金似石非石，透发奇异波动。

    众人想倒退，怕被卷进去。然而，所有人都骇然，整片庭院都被禁锢了，竟然难以动弹，如陷泥沼。

    “这是怎么了，我为什么不能动了”

    “我被束缚住了躯体，真元无法元转”

    一群人惊悚，看向场中的宝环，所有人都明白了，肯定是件宝具所散发的神威导致的。

    “前辈，我等并未参与进来，怎么也被定住了”

    “不老山的前辈，这不关我等的事情啊。”

    这件宝具太强了，难怪秦守诚无惧，这是一件大杀器，可以锁定诸雄，禁锢每一个人，也太可怕了。

    “诸位不必惊慌，与你等无关，只是这件宝具过强，镇封了这片天地，我送你们出去。”秦守诚很淡然。

    这是一种威慑，彰显不老山的强势，一件宝具而已，就足以封住一片天地，在此范围内的修士都会被镇压。

    诸强心头发毛，刚才若是与之为敌，岂不是说不老山可以群杀众人

    霞光一闪，秦守诚控制那悬在空中的五色宝环，将众人扫了出去，恢复自由身。

    众人心头剧跳，就是王者也一阵后怕，不老山太可怕了，底蕴深厚。

    无论是芊芊郡主，还是火灵儿都脸色发白，刚才她们也在笼罩范围内，这枚宝环了不得。

    场中只剩下几人，石昊、九头狮子、大红鸟，这是被困的三人，此外还有火牛族的王者，黑云族的老者，以及秦守诚。

    场外，那断臂的中年人冷笑，道：“落在五行环下，我看你如何逆天”

    半张脸被拍烂、修为被废的秦超眼神怨毒，道：“秦长老，将那九头狮子镇压，收给我当坐骑，我要骑着他的结拜兄弟，看着他被杀。”

    所谓的“他”自然是指石昊，秦超恨透了他，恨不得亲自出手，将他折辱，可惜却远不是对手。

    场内，黄金狮子浑身发光，却难以动弹一下，并有一股巨力挤压，让它越挣扎越难受。它心中悸动，这件宝具太强了，根本反抗不了，可若是不能挣脱，便等着被击杀。

    大红鸟也发毛，身躯被束缚，难以逃脱，它预感大事不妙。

    “这是五行环，为不老山最出名的宝具”芊芊郡主说道，俏脸上露出惊容。

    “什么，这就是五行环，号称打遍天下难逢对手的上古宝具”许多人震惊。

    五行环的名气太大了，曾在上古年间大放异彩，杀出赫赫威名，也不知道有多少惊天动地的大人物被它击杀。

    据传，五行神环是以五种最出名的天阶凶兽的原始符骨祭炼而成，演化五行，自成一界，号称最强宝具之一。

    关于这件宝具的传说有很多，当年祭炼时，据闻日月无光，整片玄域都失去了色彩，耗去了无穷的天材地宝，而五种天阶凶兽的宝骨只是主料，用掉无穷神血与宝骨等，燃烧与淬炼。

    昔年，此器一出，诸神避退，斩掉也不知道多少上古大能。

    “五行环乃是不老山的镇教之宝，怎会随意取出，这是一件仿品。”一位老者低语道。

    有人点头，道：“不错，是仿品，而且虽说有五种霞光，但有一种光很暗淡，真正发挥威力的只有四种真骨。”

    众人闻言震撼，这只是一件仿品，而且还是残缺的，便有这等威势，若是真正的五行环出世，那得有多强

    不仅是九头狮子与大红鸟难以动弹，就是石昊也心中凛然，五行环演化一界，不断波动，让他也很难挣脱。

    “两位道兄，现在可以出手了，斩掉他一身修为，也算是给遭难的道友一个交代。”秦守诚平淡地说道。

    他相信，五行环一出，石昊挡不住，毕竟这是仿照不老山镇教之宝铸出的一件宝具，虽已残缺，但也不是王者可以抗衡的。

    “我要亲眼看着他覆灭”场外，紫发青年秦超握紧了拳头。

    “道兄好手段，我等佩服”黑云族的老者点头，大步向前走去，脸上浮现杀机。

    火牛族的王者也动了，他们虽在场中，但却不受禁锢，显然秦守诚祭出五行环后，等于掌控了这片小天地。

    “不成长起来，终究是蝼蚁啊，很多人都可以收你”两个王者冷笑。

    “嗡”的一声，黑云族的老者先化成一片乌光扑了过去，他有私心，想化掉石昊一身精血，将其活祭。

    这等少年翘楚一身皆是宝，肉身可与西方教的金刚身媲美，绝对是血肉大药。

    “哧”

    突然，石昊张嘴，喷出一道剑气，光芒耀眼，璀璨无边，这是从虚神界那张兽皮上得到的剑意。他虽然身不能动，但是剑意无边，可以祭出，不受影响。

    一声闷哼，黑云族的老者倒退，他知道自己大意了，胸膛被洞穿，伤口竟难以愈合，鲜血汩汩而涌。

    这道剑意太可怕了，不断瓦解其肉身，惊的他寒毛倒竖，忍着剧痛，迅速倒退。

    这是一个变故，谁也没有想到，石昊被禁锢了，还能发威，击伤一位列阵境的强大修士。

    “哞”

    火牛族的王者杀到，从石昊背后出手，它没有临近，火光滔天，一双巨大的犄角散发宝辉，剑气如虹。

    它同样发出了剑气，在远处出手，想将石昊立刻格杀，果断而凶猛。

    “哧”

    石昊背后发光，剑气从一些筋脉穴窍中冲出，他浑身都能发动攻击，并且有数道剑气打向天空中的五行环。

    众人讶然，不愧是小石，深陷绝境中还能反击，何等了得。

    “我看你如何翻天”秦守诚眼中充满冷意，催动五行环，向下压落，其中有四种光彩格外璀璨，化成蒙蒙气体，流淌而下。

    这片虚空一片朦胧，宛若大湖结冰，乾坤被封，外力难以突破。

    秦守诚抬手，掌心出现一枚雷符，击向石昊，要废他的修为，将之化成一具凡体。

    “王叔，能否破了这五行环，不然石昊危矣”火灵儿低语，露出焦虑之色。

    那位老王爷摇头，道：“难以破解，注入任何力量，或者催动任何法器，都等于在加持那五行环，它为何号称无敌法器因为可以吞纳五行之力，天地万物都可分解为五行。”

    “年轻人，不要说你还没有成为至尊，就是真正成长起来，不老山也不是你所能撼动的。”秦守诚话语冷漠的说道，掌心的雷符劈来，无尽雷霆笼罩石昊。

    石昊通体发光，躯体上神秘符号成片的浮现，道：“我便撼动给你看”:

 第四百零九章 无敌之势

    金色符号中带着黑色的斑点，这是鲲鹏法在运转，很快石昊的体表出现一个又一个漩涡，吞纳四方精气。

    人们惊异的发觉，这不光是日月精华，便是五行环垂落下来的四种彩光也被吸收，没入石昊的体表。

    在那些漩涡中，宛若盘坐一个又一个神灵，进行吐纳，盘腿修行，隐约间可见，他们汲取天地间的精粹。

    金漩波纹功是鲲鹏法的一种体现，而今臻至完美，再加上石昊肉身成灵，可以化解一切真元为己用，其效果竟与五行环有异曲同工之妙。

    “咦，倒是小觑你了。”秦守诚说道，他那枚雷符化成的雷霆全被吸收了，没入石昊的体表，让他的气势极速攀升。

    此时石昊通体电光闪烁，体表每一个金色漩涡中都响起了诵经声，那些盘坐的身影宛若一位又一位道尊，古朴而自然。

    秦守诚催动五行环，化作一团光镇垩压而下，严重影响了这片虚空的稳定，剧烈波动，仿佛要崩塌。

    石昊感觉到极大的压力，若非突破到列阵境，今日凶多吉少，纵然如此也感觉到了一股巨大的压力。

    “两位道兄斩了他”秦守诚说道。

    他掌控五行环，令这里自成一界，蒙蒙雾霭流转，一种莫名的法则压落，那是五行在运转，可以炼化万物。

    轰的一声，石昊身体一震，口中溢出一口血，心头震动，对方的宝具果然了不得，对他造成了伤害。

    因为垂落下的五行精华太密集了，一时间如万重波涛压落，即便他体表的金色漩涡疯狂转动，也吞纳不过来。

    事实上，别人比他更惊骇，要知道那可是五行环，上古年间沐浴神明血，造成无量杀劫，没人可以硬撼。

    虽说这是一件仿品，并非不老山的镇教之宝，可石昊的境界也不可能与上古大能相比，此时可以挡住，足以说明了他的逆天。

    “竟有人可以抗衡五行环，这是一件惊人的消息”

    人们知道，今日一战过后，石昊之名将会再次传向域外，号称难以破解的五行环，他竟可以抵住。

    黑云族的强者出手，催动一个黑葫芦，喷薄乌光，开始炼化石昊。

    同一时间，那火牛族的王者祭出两柄赤红的道剑，那是他的犄角所化，斩向前去，带着无尽的符文之力。

    石昊一边对抗五行环，一边爆发剑气，纵横激荡，斩向两个王者。

    “杀”

    秦守诚催动五行环，化成一道光团，迅速压落，那雾霭更浓烈了，要彻底禁锢石昊，让他不能运转宝术。

    石昊一声冷哼，脚下浮现一条鲲鱼，挟黑色浪涛汹涌，腾起阵阵太阴气，而头上金光大盛，出现一头鹏鸟，展翅击大星，太阳精气暴涨。

    并且，鲲鱼与鹏鸟间形成一股紧密的联系，阴阳运转，爆发无尽恐怖波动，生生挡住五行精气。

    “咦，不好”秦守诚震惊，他万万想不到，有人可以破解五行环的神威，这不可想象。

    阴阳二气流转，抵消五行气的镇垩压，双方间爆发滔天波动，石昊当即就恢复了自由身，能够动了。

    “哧”

    他抬手就是一道剑气，那是上古天骄“一株草”的无上剑意，化作最强一击，斩了出去。

    “噗”的一声，黑云族强者的葫芦当即被切开，里面的乌光爆炸，将其主人卷了进去，发出惨叫。

    石昊再次抬手，又是一道通天剑气飞出，这一次噗的一声将黑云族的老者立劈为两半，鲜血狂涌。

    不要说是旁人，就是石昊自己都心惊，这通天剑气未免太强大了，在同阶对战中摧枯拉朽般，斩灭对手。

    众人震撼，全都感觉脊背生出一股寒气。

    “好胆”秦守诚脸色阴沉，引动五行环，发挥出最大威力，撞击向石昊。

    “呜呜”

    这里发出轰鸣声，五行环压落下来，石昊竟无法躲避，因为这件宝具与虚空凝结为一体，化成一个小界，笼罩了他。

    人们知道，五行环真正无坚不摧，在上古年间，一撞之下，神魔肉身都爆碎，斩杀诸多实力通天的大人物。

    不然，何以有无敌法器的称号

    谁都没有想到，石昊爆发，猛的轰出的一拳，掌指间符号密布，他竟然硬撼。

    “当”

    最终，一声颤音发出，他的肉身与五行环来了一次碰撞，将宝具震开。

    众人石化，这跟神话一般，还从来没有听说有人敢以纯肉身对抗五行环呢，小石成功了，生生硬抗了一击。

    这是何等逆天的宝体

    与此同时，他的通天剑气再次发出，斩向秦守诚，气息恐怖，白茫茫一片。

    秦守诚心惊，他知道石昊厉害，可是从未想到他能对抗五行环，这件大杀器一出，本应可以斩尽所有王者，非人力可敌。

    他迅速倒退，引动五行环落下，挡住了这道剑气，爆发出一片霞光。

    “哧”

    石昊抬手，剑气横扫，斩向那火牛族的强者，当的一声，将其一根牛角斩落，惊的火牛亡魂皆冒。

    这一刻，小石的强大体现的淋漓尽致，纵然是传说中的大杀器五行环出世，都难以挡住他的攻伐。

    “哞”

    莽牛吼爆发，那里火光滔天，并且有剧烈的符文交织，赤红一片，笼罩了整片空间。

    火牛族的王者要遁走，因为他知道，五行环都杀不了石昊，以他的修为来说肯定也不行，再战下去必死无疑。

    可惜，还是晚了一步，石昊爆发，整个人都化成了一柄神剑，通天剑意被展现到极尽，立劈而下。

    “噗”

    这柄神剑落下后，切开了那火红的光幕，斩碎了所有符文，将一个头颅斩落，鲜血喷涌。

    石昊一冲而过，神剑虚淡，再次显化为他的成肉身，但凌厉气机不减，杀向秦守诚。

    “嗡”的一声，五行环发光，爆发出最强大的力量，撞向石昊，简直是玉石俱焚，不死不休的节奏。

    一片光幕腾起，石昊周围洞天成片，连成绚烂神盘，事实上他的肉身洞天也呈现了，只不过别人看不到。

    能将他逼到这一步，可见五行环的超凡，也只有跟石毅决战时，他才这般动用极尽手段。

    “什么，五行环被反禁锢了”众人震惊，不敢相信所见到的这一切。

    五行环被定在虚空中，不断的摇动，垂落下蒙蒙雾霭，那是五行精气，可是却摆脱不了石昊的肉身洞天之力。

    “哧”

    一道剑气扫过，秦守诚心胆皆寒，转身就走，失去五行环后，他怎敢硬撼。

    然而，这道剑气如闪电般袭至，快速到了近前，他被逼祭出宝具，而后继续逃遁。

    “喀嚓”一声，那面骨盾被切开，剑气如虹，扫到近前。秦守诚通体发凉，竭尽所能对抗，可是“噗”的一声，他还是失去了一条手臂。

    所有这一切都发生在电火石花间，石昊连杀两位王者，又将不老山长垩老的一条手臂斩落，战力无匹。

    “嗡”

    突然，五行环震动，并且里面传出一道惊人的神念，浩如渊海，在石昊分神去斩杀秦守诚的刹那，挣脱禁锢。

    “有大人物的一道神念寄托在五行环中”有老辈王者悚然。

    石昊亦变色，运转鲲鹏法，并且催动连成一片的洞天，准备再次将之笼罩，拼尽全力镇垩压。

    出乎意料，这五行环内的神念没有硬撼，极速躲避。

    “是了，虽然是大人物的一道神念，但毕竟距离本体太远，不足以镇杀小石，怕五行环落入他的手中，故此遁走。”有强者低语。

    秦守诚见状却是大喜，因为他被五行环散发的光团包裹住了，极速而行，并要带走不老山的几人。

    然而，他的速度再快，也不可能快过鲲鹏法，石昊化成金光横空而至，想将他斩杀，并留下五行环。

    五行环中有一道莫名神念，带动此环极速转变方向，并裹住紫发少年秦超，竟一头冲向地下，没入泥土中。

    “不好”石昊一惊，所谓五行环，自然包含了土行，这东西可以土遁，果然是一件稀世宝具。

    他接连发出通天剑气，全部斩向地面，几道血水冒起，地表被切开，但五行环的气息却消失了。

    石昊走过去，震开土层，发现秦超被剑气拦腰斩断，折损在这里，此外还有秦守诚的一条腿断在这里。

    他有些无言，斩下了秦守诚的一臂与一腿，就是没有斩中他的要害，真是命大。

    “你想怎样”不老山那位断臂的中年人垩大骇，因为石昊极速而至，阻挡住他的去路。

    五行环只带走了两人，不老山剩下的几人都没能逃走。

    石昊禁锢虚空，定住了他们，而后探索他们的识海，想要一窥究竟，他想知道关于父母的消息。

    片刻后，他蹙眉，并未找到有用的线索，中年人还不如秦超知道的多，余下的几人就更不知隐情了。

    他盯着几个修为稍弱的人，想从他们入手，获得不老山的宝术，可是刚一触动相关识海，他们的元神就炸开了，瞬间殒落，显然有可怕的禁制。

    失去一臂的中年人脸色苍白，他是一个列阵境的王者，从未想过不老山的弟子在外面也会有这样一天，被人逼迫至此。

    石昊看了他一眼，并没有尝试索取宝术，因为他知道，这个人的识海更强，禁制也会越发的厉害。

    “噗”

    一道剑气扫过，他斩掉了中年人的头颅，无头尸体垩内鲜血冲起，而后倒在了地上。

    整座庄园都一片寂静，没有人说话，全都被镇住了，今日所见到的一切太惊人了

    威震上古、号称无敌的宝具五行环，今日有人敢以肉身硬抗

    睥睨天下、傲视诸域的不老山，他们的人像被切菜一样，被杀了个精光，施法者连眉头都没有皱一下。

    这是惊世的消息，小石太强势了，时隔一年半，再次出世，有了一种无敌气概

    同样是列阵的王，手持五行环都难以奈何他，小石一出，谁与争锋

    “还有人想找我麻烦吗”石昊扫视众人，从各族强者身上掠过，目光淡漠，令人一阵心惊肉跳。

    人们知道，这是一种无敌的“势”，小石已经成长了起来，再也不是当年的熊孩子，一举一动，都有一种威严，真正封王。

    在当今的天下，同龄人中很难寻到对手，他的目光早已投向老一辈，甚至古代传说中的生灵。

    这让许多年轻的强者生出一股无力感，本是同代人，差距却这么大，根本无法追赶。

    石昊看向域外的那些生灵，目光犹若实质，犀利而慑人，各族修士心头冒寒气，此前还妄想挑战，这一刻皆神魂惊悸。

    谁再敢说荒域不行，没有强者，只要这个少年在世，将来必然会气吞山河，俯视八荒。:

第七百章 法力免疫

    九头猿魔，肉身强横，此时全都散发乌光，身体晶莹了起来它们走的是极致炼体之路，气息恐怖。

    嗖

    一瞬间而已，它们就扑了过来，体术惊人，镇杀石昊。

    下一刻，石昊动了，将云曦收进一口紫莹莹的骨鼎中，去掉后顾之忧，而后全力应战这些对手。

    砰

    一声剧震，他的拳与一只猿魔的掌撞在一起，罡风大作，气浪滔天，将这片远古战场都震摇动起来。

    这是一头神火境的猿魔，专修体术，肉身之强超乎想象

    然而，这样一击，石昊却承受了下来，毫不落下风，发丝飞扬，目光湛湛，体垩内血气滚滚冲出。

    “好强”猿魔嘶吼，对于他来说这不可想象。

    下一刻，魔气滔天，其他八头猿魔全都到了，竭尽所能镇杀，这是一场血战。

    强大如石昊陷入危局中，不是法力对决，但纵然如此，也是一场生死大战。

    他的肉身的确可怕，达到了极境，单以体魄来说，便是对上神火级强者也无惧，可是这九头猿魔太不一般，本身也是走极尽肉身路线的。

    九头肉身恐怖、并在神火境的猿魔，对于其他人来说，绝对是一场噩梦，无法战胜。

    石昊也陷入险境中。

    仅一交手而已，他就被震的血气翻腾，因为九头猿魔同时出手，他速度再快，也难以全部抵住，挨了一拳

    这比不了法力对抗，符文漫天，可以阻挡成片的攻击，现在是肉身搏杀。

    他境界过低，能这样挡住，已经算是一个奇迹

    “杀”

    石昊速度变快了，缩地成寸神通展现，即便符文无法作用对方身上，会被免疫，但是自己却可提速等。

    生死搏杀，他毫不保留，浑身血气澎湃，杀到沸腾。

    轰隆

    上百回合后，石昊眼中精光爆射，一拳轰出，将速度提升到了极尽，追着一头老猿魔轰杀。

    在与金乌、火云雀等凶禽的对决中，这头老猿魔受伤最重，战力锐减，现在成为了石昊的目标。

    砰

    石昊拼着挨了其他猿魔一掌、两拳、还有三爪，身上血液溅起，但依旧一往无前，杀到这头老猿魔的近前。

    他的拳头发光，晶莹近乎透明，带着淡金色，力量提升到了极限，轰然击出。

    喀嚓

    老猿格挡时，臂骨折断，被那一拳击中，横飞而起。

    石昊跃起，扑杀而至，舒张筋骨，右臂如同利剑般斩落，噗的一声将老猿的头颅削掉，黑色血液窜起很高。

    “嗷”

    其他八头魔猿大叫，疯狂厮杀，比刚才更更恐怖了。

    “杀”

    一百五十回合时，石昊轻叱，一拳贯穿另一头的猿魔的胸膛，带出大片的血雨，将它活活击毙。而他自身也遭了两爪，鲜血淋淋，一片模糊。

    第三百回合时，石昊摆腿，如同鞭子一般，踢在一只猿魔的头颅上，如同西瓜般炸开，破烂一片。

    这是一场恶战，石昊浑身是血，每杀一名强敌，自身也要遭创。

    相对来说，他刚进入这片古战场所遇到的第一头猿魔，绝对是最弱的一只，其他八头明显强大很多。

    显然，那一头已经在刚才的大战被击毙。

    杀到最后，石昊浑身是血，虽然遭遇重创，但始终没有倒下去，这让其余的几头猿魔都发毛了。

    也不知道过了多久，云曦觉得身体一震，从紫莹莹的骨鼎中脱困而出，被放了出来。

    当看到眼前的景象，她大吃一惊，足足有六头猿魔横尸地上，黑血流淌，被人生生击杀，其他三头不知去向。

    而不远处，一个少年躺在那里，浑身是血，遭受重创。

    “你怎么了”她快速冲了过去，将石昊扶起，这个结果让她震撼，都是他一人所为吗

    “我没事，休息下就好了。”石昊精疲力竭，没有想到，在一片古战场中竟遇到这么强大的几头猿魔，实在超出预料。

    光以肉身来论，九头猿魔绝对算是罕见，堪称劲敌。

    “你一个人杀了六头猿魔”云曦真的被惊住了，这样的战绩如果传出去，一定会引发轰动，尊者境击杀六头走上炼体极尽路的神级猿魔，跟天方夜谭一般，这是一个神话

    “勉强击杀，可惜跑了三头，我力气不足了。”石昊被她扶起后，摇了摇头。

    “这太惊人了，便是初代来了，也不见得会有这种战绩，多半会殒落。”云曦真的不知道说什么好了，这也太生猛了。

    她睫毛轻颤，大眼中写满了不可思议的目光，莹白俏脸上满是惊色，这一战绩太过辉煌。

    “我也是一个走上炼体路的人，自然有些手段，它们虽强，还奈何不了我。”石昊故作轻松的说道。

    他没敢耽搁，快速盘坐下来，浑身发光，开始疗伤，一时间遍体都是神圣符文，将他笼罩了。

    两个时辰后，石昊再睁开眼睛，气血充盈而旺盛，虽然伤势不可能立刻痊愈，但是战力恢复的差不多了。

    云曦也利用这段时间进行疗伤，并吞下一枚宝丹，一下子好多了。

    “走，赶紧去抄猿魔的老巢，趁着将他们惊走的这个空当，看一看有什么收获。”石昊非常期待。

    古战场很大，雾霭缭绕，他们在一座石崖前停了下来，这里就是猿魔的巢穴，断崖上有几口石洞。

    而在断崖下，则有一些血色的药草，如同红珊瑚般，晶莹透亮，散发着一股浓郁的香气。

    “血魂草”云曦惊异，竟然一下子发现了数十株，这种宝草极其珍贵，能够提升人魂力，是血色平原的稀有特产。

    “这种药草怎么用”石昊问道，他是来寻找猿魔那种法力免疫的秘密的。

    “需要跟很多种灵药蒸炼在一起，取其精华服食下去，可以滋补神魂。”云曦的道。

    石昊点了点头，腾空而起，进入崖壁上的石洞内，仔细搜索，虽有一些器物，但并不是他所需的。

    “你知道，猿魔为何能法力免疫吗”石昊问道，这才是他最关心的。

    “与它们常年服食血魂草、金菩果有关。”云曦将所知讲出。

    “就是这种草”石昊目光一亮，走到石崖下仔细大量。

    总共有五十几株，每一株都有一尺高，赤霞闪烁，晶莹如玉石雕琢而成。

    云曦进一步解释，道：“这种东西，对于其他种族来说，没有想象中那么大的效果，因为猿魔是直接吞食的，我等只能与其他药草熬炼，取出部分精华服用有八成的药性不适合其他种族。”

    “还有这种说法。”石昊惊讶。

    猿魔体质特殊，可以直接服食血魂草，但是其他族就不同了无法汲取那种药性，只能吸收部分有益的精华。

    云曦道：“所谓的糟粕，也就是另外八成药性，对于我等来说是致命的，但对于猿魔来说却是大补。”

    上界太大，三千州族类过多，总有些种族是特别的与奇异的正是因为如此，有些族类才显得与众不同。

    除却魔猿这种诞生于死地的生灵外，真正法力免疫的种族只有三五种。

    “限于体质人族不能服食吗我不信，试试看。”石昊自语他当年为了提升实力，连号称不能直接服用的太一真水都吞咽了数斤。

    “你可别乱来，也有人想得到猿魔的那种法力免疫的能力，直接吞食血魂草，结果都死了，身体四裂。”云曦警告。

    “无妨，我试一试看。”石昊不信邪。

    云曦焦急，道：“不可，有很多天才跟你一样，都不服输，想拥有那种能力，结果强行尝试都死掉了，从来没有人成功过。”

    “那些人都死了”石昊神色凝重。

    “几乎都死了，当中甚至有几位初代，在服食数百株后，最终不幸殒落。”云曦无比严肃，认真告诫。

    “那就没问题了。”石昊笑道，这里才数十株而已，距离传说中的上限还远，他不用担心什么。

    这种草香气浓郁，红的晶莹醉人，石昊盘坐在这里，直接采摘了一株，送进嘴里，几口就吞下去了。

    “你不能这样”云曦焦急，想要阻止，这个少年太执拗了。

    “我迫切需要实力，如果能够得到这种能力，对我有很大的好处。”石昊说道，而后笑了笑，道：“味道不错，酸酸甜甜，灵莓味。

    云曦闻言，差点崩溃，他就这样吃下去了，还在琢磨滋味，这得神经多大条啊。

    很快，石昊身上发出了红光，在的体表流转，像是要将他点燃一般，他仔细内视，发现有一种古怪的秘力在流淌。

    接着，他又服食下了第二株、第三株，，

    “快停下来，即便是那几名初代，虽然服食了上百株，但是却分隔在很多天内，你这样太快了。”云曦心惊肉跳。

    她有点难以理解，这个少年太胆大了，这样做真的等于在自杀。

    石昊一口气服下了二十株，果然感觉到了异常，体表形成了诡异的秘力，仿佛要将他撕裂一般。

    并且，这种秘力由体表向血肉、骨头中渗透而去，令他仿佛要炸开。

    “禁锢”

    石昊盘坐，撑开唯一洞天，将自己笼罩，禁锢自己的躯体，阻止肉身解体，并且再次开始吞食血魂草。

    “天啊，你在做什么，不能吃这么多”云曦急了，毕竟这个少年是她的救命恩人，怎能眼睁睁的看着他送死。

    “不用担心，我觉得有效果。”石昊轻语，一口气又吞下了十几株。

    “你”云曦震惊，她想闯过去阻止，结果刚触及到唯一洞天，便一下子被束缚了，难以破开。

    这是什么，难道是洞天

    她心头震撼，近距离观察，而后又几次触碰，她怀疑这真的很有可能是洞天

    只是，它怎么会如此特别

    这简直像是所有洞天炸开、而后又融合所形成的一口巨大的洞天，气息恐怖，神威惊人。

    云曦想到了下界的石昊，曾记得，他的洞天也很特别，格外巨大，并且十口洞天能连接在一起，化成神盘。

    而眼前这个人，则更加特别，居然修成可怕而神秘的唯一洞天，有点近乎梦幻。

    她想测试，这究竟是否为真实的，通过不同的方法，动用秘宝、撑开自己洞天等去验证，结果震颤。

    “这真的是一口洞天”

    几次进入这口洞天范围内，她被束缚与禁锢，被“打回原形”，露出了真正容貌。

    一刹那间，紫发发光，披散而下，柔顺无比，云曦露出绝世仙颜，额头饱满莹白，睫毛轻颤，大眼充满灵性，如同画卷中走出的绝代佳

    石昊睁开了眼睛，将洞天收起，束缚之力消失。

    云曦一下子冲了过来，道：“快停止服用血魂草。”她一把抓住了石昊的肩头，用力摇动他，真担心他突然暴毙。

    紫莹莹的发丝很光滑，披散下来，垂落在在石昊的身上，有一股清香。

    石昊看着近在咫尺、肌肤洁白晶莹的女子，想到了在百断山的经历，当年两人可是满地打滚摔跤，兼且咬了对方的耳朵。

    他抬手示意，自己没事，手掌滑过紫色的秀发，不经意间，碰到了对方晶莹的耳垂。

    “你”云曦一惊，快速倒退，盯着石昊。漂亮而敏感的耳垂被碰到，让她一震，一下子想到了过去的很多事。:

 第七百零一章 战场造化

    “你是谁”云曦向后退去，被无意间碰到耳垂，令她俏脸泛红，有点恼意，也有些羞涩。

    此时，她想到了太多，记起昔日下界那个少年，心中漾起波澜，那个人死的太可惜了。

    “我是魔曦。”石昊回应，他有很多顾虑，若是告诉对方是谁，那么天人族也会知道，有可能会生出变故。

    不知道为何，云曦看着眼前的人，总觉得似曾相识，同样雪白的牙齿，灿烂的笑容，还有那满不在乎的神色，太像了。

    只是，她知道，那个人不可能再出现了，已经殒落一两年，葬在了下界大荒中。

    “你与我认识的一个人很像。”云曦轻语，紫色的秀发，莹白的瓜子脸，黛眉弯弯，灵气十足的大眼，以及鲜红的樱唇，让她看起来美到极点。

    “还有这样一个人，他来自哪一族，跟我真的很像吗”石昊问道。

    “曾经是我的仇敌，后来恩怨化解，还救过我，这个人非常惊艳，可惜啊。”云曦摇了摇头，思及过去，心神一阵恍惚。

    “嗷”

    远古战场深处，有可怕的咆哮声传来，打断了她的思绪，也让石昊警醒，这里可不是什么善地。

    “我们不能久留。”石昊道，无论是从这片魔土的危险来考虑，还是为了躲避后方的追兵，都得离开。

    “你先走吧，我不想连累你。”云曦表达谢意，石昊救了她，若是继续一路同行，多半会因此而惹上杀身大祸。

    石昊摇头，道：“现在离开已经晚了，那些追兵已见到我与你同行，不会放过的，现在首要的任务是离开这片血色平原，避开他们。”

    他没有与泄露身份，但是却想帮云曦度过这次难关，不忍看她被人追杀而夺走天命石，最终香消玉殒。

    石昊将剩余的二十株血魂草采摘，而后跟云曦一同上路，横穿这片古战场，一路向南而行。

    “你还在服食这种奇草”云曦吃惊，在路上，她发现石昊撑开洞天，浑身符号闪烁，运转神秘骨文，在那里炼化魂草。

    “味道真不错，酸酸甜甜，很爽口。”石昊一副很放松的样子，若是外人在这里，一定会目瞪口呆。

    这是致命的“死亡之草”，常人怎敢服用会魂血燃烧，肉身崩开，死无葬身之地

    云曦真的很焦急，对方太执拗了，这样下去，可能要不了多久就要殒落了，这是她的救命恩人，怎能放任不管。

    “你如果需要实力，等到了天人族，让我族中的天神助你一臂之力，千万不能这样以自身的性命尝试了。”她好心劝解。

    “你看我是那么冒失的人吗，以我之天资，傲视三千州，怎么会愚蠢的自杀呢。”石昊脸皮很厚，边说边向嘴里又塞了一株。

    云曦无言，这还不冒失而且，她越看越觉得，这个少年与下界那个人像，连行事风格都这么的“可恨”，并且十分自恋。

    总共在那座石崖下发现五十几株血魂草，如同红色玉石般，晶莹灿灿，这一路上都被石昊吃光了。

    而此时，他感觉到了不适，肉身疼痛，血液仿佛要点燃，连神魂都灼热无比，要化成一团火光。

    “药性真霸道”石昊自语，心中凛然，他知道，如果是一般的尊者，必然肉身崩开了，魂与血都会燃烧。

    但是，他压制住了。早先不仅是自负，还有这种底气与实力，以洞天禁锢己身，用超越极境的实力镇守本心。

    曾经有人服食百株血魂草才殒落，他相信自己炼化五十几株绝对没问题。

    一路上，石昊都在运转原始真解中的骨文，通体莹莹发光，血气滚滚，在体内冲击，体魄坚固无比。

    “就是这种秘力吗”石昊自语，一股神秘的力量在血肉中弥漫，有渗透进骨骼中，这是法力免疫的根本原因所在吗

    云曦越发的吃惊，这个少年太过可怕，天赋惊人，连食五十几株血魂草，居然无恙，炼化了那可怕的药性。

    “最好能活捉一头猿魔，仔细探究他们的体质，才能进一步了解情况。”

    石昊很遗憾，他虽然击毙了六头，也曾研究，但是却无法窥探这一族的真正秘密，需要活捉一头。

    “嗷吼”

    突然，可怕的咆哮声震耳欲聋，一股惨烈的气息铺天盖地，从战场深处传来，相距不是很远了。

    “不好，那三头猿魔引来了这片古战场之主，我们得赶紧逃。”云曦了解的很多，看着远方雾霭中飞快冲来的身影，她一阵心惊肉跳。

    石昊暗中持重瞳观看，除却发现那三头猿魔外，还看到了更远处的一具洁白骨架，缭绕着炽盛的神焰，手持骨剑，飞快杀来。

    长啸正是它发出的，震的战场颤栗，这是灵魂咆哮，并非真正意义上的吼声。

    “真神”石昊大吃一惊，这是超越神火境的生灵，也就是真一境。

    神火境，通常被许多人称为伪神，因为他们才触碰到神道领域而已，不过刚入门，地位不是很高。

    相对来说，神火境之上的真一境，因为带了一个真字，且实力强大，故此被人称作真神。

    其实，真一境只是在神道领域多迈出了一大步而已。

    雪白的骷髅被炽盛的白色神焰笼罩，如同一轮大日横空，没有死亡气息，有的只是灼热，要将天地点燃了。

    这是真一境的强者，根本不可能力敌，惊艳如石昊也得避退，带着云曦施展缩地成寸大神通，极速奔行而去。

    “哧啦”

    与此同时，石昊也动用了雷道神通，背后浮现一对光暗之翼，闪电缭绕，加速而行。

    “我认识的那个人也学有雷电宝术。”云曦说道，她有点怀疑，但最终摇了摇头，那种想法很不现实。

    “我精通雷天雀的宝术。”石昊说道。

    这是一场大逃亡，石昊带着云曦，远遁上万里，穿行过这片战场，离开了此地。

    很快那头真神止步，并没有离开那片遗迹，透过雾霭，望着外界，眼洞中有灵魂光焰在跳动不停。

    “直接前往天州太危险，还得选择一片古战场穿行而过，不然的话在外面随时都会被发现。”石昊说道。

    云曦点头，他告诉石昊，目前要做的是拖延时间，等待族中的古祖复苏，只要那个老天人活过来，一切都将改变。

    “由人而天，真的这么可怕”石昊轻语，看着这美丽的少女。

    他已经知道那个老天人曾经与另外五大强者亲手缔造了该族的辉煌，位列十大族内，号称上界皇族。

    那样一个存在从古活到现在，究竟有多么可怕，无人说的清。

    “与天命石融合，可以让我天人族的进化发生本质上的蜕变能达到极致，相对来说，相当于成为最强的初代”云曦没有隐瞒，她相信石昊，如果对方心怀不轨，有的是机会，不会等到现在。

    不久后，他们进入了另一片古战场，更为浩大，方圆足有五万里，走进去很远后，他们甚至发现了一根天神骨

    两人倒吸冷气，可以想象，当年的战斗多么激烈，连天神都曾一样无助，在此殒落。

    这里阴气极重，雾霭弥漫，战场中有很多遗骨，更有不少断裂的兵器与宝具，早已生锈，或者腐烂。

    “血魂草”石昊惊喜，进入这样的古战场，能发现这种宝草是最大的收获，这一次又见到六株。

    这种灵物一旦出现，就不可能是一株，最少也有三株以上。

    “你真的要注意了，不能盲目炼化。”云曦提醒。

    “走吧，这是我的造化，也许我真能得到法力免疫这种神奇的能力”石昊心头火热。

    两日后，石昊惊喜，就是云曦也震惊，在一座光秃秃的石山下方见到一片刺目的红光，如同火焰在燃烧。

    这是一片血魂草，晶莹璀璨，密密麻麻，非常的鲜艳与炫丽，赤霞环绕。

    “足足有二百株以上”云曦声音发颤，这是一笔巨大的财富，如果带到外界去，一定会引发轰动。

    “你要吃吗，我们一人一半”石昊说道。

    云曦摇头，道：“我不吃，你也不要冒险了。”

    “那我就不客气了，请相信，我一定能活下来，得到法力免疫那种能力，这是我的一场大造化”石昊说道。

    然而，事情并没有他想象的那么顺利，无声无息，两头猿魔出现，格外的的高大，黑色鳞甲间竟有淡淡银光。

    “这两头生灵太强了，比那九头加起来都要厉害。”云曦惊觉，劝石昊离去，不要冒险。

    “晚了，它们已经盯上我们了，不会放过。”石昊神色严肃，异常凝重，他让云曦躲了起来。

    “嗷”两头猿魔嘶吼，浑身发光，体魄晶莹，宛如玉石般，身体舒展时，发出隆隆雷鸣声。

    显然，这是一场恶战，任何一头猿魔都能对石昊造成威胁，这样两头绝对恐怖，黑色鳞甲竟向银白转化。

    强大如石昊的肉身，每次挥拳，都很难伤到它们，护体鳞甲太坚硬了。

    “轰”

    石昊爆发，血拼两魔，这个时候没有退路了。

    “趁现在，你赶紧逃”他暗中对云曦说道，因为心中真的无底，不知道能否胜出。

    “我不走”云曦摇头，随时准备出手相助。

    “你帮不上忙，它们境界太高，肉身恐怖，你伤不了他们。”石昊喝道，让她速速离开。

    嗡隆

    天摇地动，两头猿魔发光，血气滚滚，冲霄而上，它们浑身晶莹，一跺足就让附近的大地崩开、塌陷了。

    尤其是，在它们挥动手臂时，虚空扭曲，一拳而已，将一座山峰轰成齑粉，纯肉身之力

    石昊长啸，竭尽所能，在此大战，时间不长就已经浑身是血，披头散发，狼狈不堪，差点被击杀。

    “砰”

    当然，两头猿魔也没有占到便宜，其中一头被石昊的拳头击中，鳞片纷飞，黑血淌落，差点被击穿胸膛。

    战况太激烈了，竟大战了上千招，这绝对是石昊出道以来的一场恶战，千招以上的大战，总共也没有几次。

    噗

    终于，石昊一拳贯穿了一头猿魔的胸膛，粉碎其心脏，而后右臂一震，将其坚如金刚的的躯体撕裂。

    一片血雨爆发，这头可怕的生灵毙命。

    但这个时候，石昊也遭到了另一头猿魔的疯狂扑杀，遭遇重创，腹部差点被剖开，那里鲜血淋淋。

    并且，胸部伤口也很大，露出了白骨，鲜血汩汩而涌。

    “砰”

    最后，石昊与这头猿魔两败俱伤，双双倒地，大口喘气。

    “结束吧”石昊一声大喝，强行提起一口气，右腿轮动起来，扫向这头猿魔。

    到了这个地步，这头猿魔也害怕了，一声嚎叫，挣扎而起，躲避了出去，而后头也不回的逃向远方。

    “砰”

    云曦出手，她并没有走，躲在暗中，祭出一面宝镜，砸在这头猿魔的身上，让它大口咳血，踉跄倒退，险些栽倒。

    “杀”石昊大喝，冲了过来，拼尽最后的力气，一掌削落下来，将猿魔的头颅斩开，死于非命。

    而后，他直接就倒在了地上，这两头猿魔太强了，让他都差点跟着殒落。

    “还好都击杀了，不然逃走一只的话，可能会引来其他可怕的帮手，那将会是一场大麻烦。”云曦道。

    石昊大笑，挣扎着坐起，看着远处那二百余株血魂草，他觉得很值，如果皆服食下去，多半能拥有那种惊世的能力了。:

 第七百零二章 成功

    鲜红的光芒流转，石昊盘坐成片的血魂草中，一株又一株的服下，他的肌体晶莹如血钻，流动一种秘力。

    这一刻，他身体欲裂，血液发光，骨骼轰鸣，像是要燃烧起来了一般，肉身将要崩开。

    这种奇草果然不适合其他种族，药性霸道，强行炼化，破坏身体的生机与平衡，会令人爆体而亡。

    血魂草的香气浓郁无比，石昊忍着剧痛，压制这种变化，每一寸肌体都有原始骨文闪烁，阻挡自身解体的趋势。

    云曦在旁守护，现在说什么都晚了，而且对方非常倔强，不听劝告。

    “好霸道的药性，真是厉害。”石昊咬牙自语，体表腾起一片赤霞，如同火光一般，这是血气在蒸腾，即将让他的魂魄燃烧起来了。

    他依旧在压制，在扑鼻的药香中，盘坐那里，动用各种力量，镇压己身，保证肉身不坏。

    “你能不能将药性排出来，别这样勉强自己，太危险了。”云曦说道。

    “无妨”石昊咬牙，到目前为止，加上早先的血魂草，他总共已经服食一百五十株以上。

    他的体表鲜红如血，一股神秘的力量要将他瓦解，骨骼也此了，伴着可怕的魔性力量，将要断裂。

    “坚持”他在坚持，适应这种变化。

    据传，猿魔吞食血魂草，也会感觉到痛苦，但它们体质特殊，最终能完满的吸收药性，让自身蜕变。

    石昊目光深邃，盘坐在那里，身子颤动，强大如他的肉身都有这种反应了，可以想象承受了怎样的一种痛苦。

    在过去曾有初代吞食一百多株血魂草，便开始咳血，最后肉身炸开神魂燃烧。

    而现在，他将这种极限推向了一百五十株，足够惊人令人震撼。

    “啵”

    一声轻响，石昊的肩头炸开，一团血花绽放，很是凄艳。还好，伤口不大，只是婴儿拳头那么一块算不得重伤。

    不过这是一种趋势，是一种非常不好的变化，在这处伤口出现时，这条手臂痉挛，而后不断绽放血花。

    “镇压”

    石昊低吼，唯一洞天浓缩，压制到整条手臂，符光灿烂，晶莹透亮使伤势稳住。

    “你真要效仿猿魔，承载全部药性，强行改变己身要知道你们的体质完全不同。”云曦越发担心了。

    “我比猿魔的肉身还要强，为什么做不到，一定可以。”石昊自语，不过嘴角有点扭曲因为太疼了。

    到了这一刻，他浑身都有爆开的危险，一些筋脉如龙蛇般，突出在体表，将要崩断。

    “喀嚓”

    就是他的骨骼也是如此，简直要折断了，嘎嘣嘎嘣响个不停，在体内绽放炽盛光辉。

    一股秘力由体表到血肉，再到骨骼，不断冲击，让他越发觉得剧痛难忍。

    “噗”

    他咳血，鲜红无比，并且周身多处出现裂痕，情况很糟糕。

    石昊低喝，体内神霞流转，符文密布，一只又一只小鼎出现，在血液中流淌，而后发出颤音，自身都仿佛化成了一口大鼎。

    这是他在化灵境领悟的法门，肉身可化道钟、鼎、神剑等，此刻化作鼎，最为稳固，守护己身。

    并且，肉身为鼎，与体外洞天结合，形成不可撼动的一个整体，有效的阻止了伤势的恶化。

    即便如此，石昊也是浑身淌血，他在竭尽所能的对抗，以适应这种变化，吸收那可怕的药性。

    两天两夜过去，石昊挺了过来，那种剧痛开始减弱，他吸收了神秘的药性，适应了这种熬炼。

    “这是一个奇迹”云曦说道。

    石昊总共服食了一百五十多株血魂草，超越过去几名初代创下的纪录，并且他无恙，最终活下来了。

    他默默体悟，而后请云曦用符光攻击他，进行检验，的确有效果

    “攻击我的法力被消弱了”

    虽然不是免疫，但是却也很惊人，若是在大对决中，这无疑是此长彼消，减弱对方的法力攻击，占据了很大的优势。

    “火候还不够啊。”石昊轻语，看着前方成片的血魂草，最起码还有一百多株，只不过再服食的话真的很危险了。

    但是，他决定继续进行，挑战自己的极限，看一看能炼化多少株。

    “一百五十六、一百五十七”

    石昊默默记下，再次开始吞食血魂草，藉此挑战自身，希望自己可以法力免疫。

    云曦带着忧色，她知道无法劝解，只能默默看着，为这位救命恩人护法。

    耗时一天一夜，石昊将这个数目增加到二百株，终于出现危险，肉身龟裂，神魂发光，要燃烧了。

    他发出低沉的咆哮，原始真解烙印心中，万灵图随之显化，他用真解中的骨文铸就万灵图，密布血肉中。

    肉身染血，龟裂了又愈合，这种药性果真对猿魔族外的其他生灵伤害巨大，难以承受。

    “喀嚓”

    石昊的胸部，一根骨头折断，自血肉中撑出，非常吓人。并且，淌出的血不是落在地上，而是在虚空中燃烧，温度盛烈，可怕无比。

    “不”

    云曦惊呼，手持宝镜，照耀出一道神光，定住石昊的肉身，帮他阻止伤势恶化。

    “真是可怕啊。”石昊自语，唯一洞天收缩，几乎压制到了体表上，堪堪将他包裹，保持肉身不进一步崩坏。

    同时，他以真解中的骨文构建的万灵图，在体内显化，浮现而出，镇压己身。

    就这样又过了一天一夜，石昊支撑了下来，终于一切都稳固了，沸腾的血平和，肉身不再龟裂与发光。

    “将极限推向到了二百株”云曦不知道说什么好，这太惊人了，这是一个全新的可怕纪录。

    这一次，石昊没有妄动，盘坐在那里，调理身体，让自己恢复到最佳状态。

    半日后，他开始检验成果，让云曦攻击。

    “成了”石昊振奋，第一波攻击对他无效，全部化解，法力免疫。

    然而，第二波就不行了，恢复到了正常的样子，法力入侵进躯体内。

    他盘坐，在那里调息，修养了一段时间，再次尝试，结果依旧如此，第一波法力免疫，难破其防。自第二波开始，就能侵入了。

    “这”云曦震惊，竟然真的被他得到了这种能力，太过逆天，一旦传出去，绝对要让各教大震动。

    “只能如此，终究不是猿魔啊。”石昊自语，即便如此，也让他很满意了，仅凭第一波法力对他无效，就能做很多事

    “再继续，接着服食，看一看还有什么效果。”石昊目光湛湛。

    然而，自第二百零一株开始，血魂草仿佛对他无效了，居然没有伤其躯体，药性的霸道没有显化出来。

    就这样，石昊不断服食，剩余下的血魂草全部采摘带哦，他前后加起来总共炼化了二百七十株多株。

    大量服食后，的确还是有些许效果，但非常不明显了。石昊进行最后的测试发现，依旧是对第一波法力免疫，再难有新的突破。

    “不可思议，你居然真的得到了这种能力”云曦惊叹，美目中射出神霞。

    “马马虎虎吧，总算了有了一定的成果。”石昊笑道。

    随后，他们离开了这里，进入古战场深处，潜伏了起来，依照云曦的说法，现在拖延时间最重要，等待天人族古祖复苏。

    不然的话，凭借他们，想要横渡到天州去，不太现实，整片血色平原都被封锁了，充满杀机。

    “来了，他们又追寻下来了。”

    两日后，石昊与云曦抬头，看到了天空中盘旋的一群凶禽，露出凝重之色，总是摆脱不了。

    依旧是百禽佣兵团的生灵，领军者还是那只金乌，以及一头火云雀，它们盘旋高空中，向这个方向而来。

    “这群魔禽太敏锐了，早晚会被发现。”石昊轻叹。

    现在只能继续前进了，选一个大凶之地，最好能惊动出什么真神级生物，来对抗百禽佣兵团的生灵。

    “咦，还有两个人。”

    石昊发觉，在金乌的背上盘坐着一个中年人，在火云雀的背上站着一个年轻人，正在俯视大地。

    “这两个人形生灵属于哪一种族”石昊发现，那两个生灵眉心有紫色符文印记，如同天眼般，像是可以睁开。

    除此之外，与人族差不多。

    “战族，是他们”云曦目光冰冷，她知道，此次阻击天人族的道统中，战族绝对是主力，因为两族敌对，势同水火。

    “战族很里厉害吗”石昊问道。

    “太古年间，某一段岁月，他们曾位列十大种族内，被称作战帝族，极尽辉煌，天下共尊。”云曦道。

    石昊一惊，在上界被称作帝族、皇族，那是无法想象的荣耀，当年天人族出了六位进化到极致的无敌天人，才有那种成就。

    而战族当年又有什么底蕴呢不管怎样说，绝对的强大

    “坏了，发现我们了。”石昊蹙眉，百禽佣兵团不以战力闻名，但论追踪，绝对在魔州最前列。

    这一路上，原本早已甩开身后的追兵了，可就是因为它们，才又被寻到。

    “终于寻到了。”开口说话的，不是金乌与火云雀，而是那名盘坐在凶禽背上的战族中年人。

    “天命石就在你的身上”另一名年轻人也开口，器宇不凡，黑发披散，眼睛很亮，盯住了云曦，不断点头。

    “战族，你们在玩火自焚，等我族古祖复苏，你们吃不了兜着走”云曦冷声说道。

    “未来的事谁能说的清，便是那位老天人真能活过来，也会有人阻挡他的。”年轻的战族天才微笑，摇了摇头，而后又道：“你已经与天命石融合，若是强行提炼，那种奇石会威能锐减，真是让人头疼啊。”

    他带着一股邪性，嘴角微翘，目光蕴含金芒，道：“不若你嫁入我战族如何”

    “做梦”云曦只有这两个字，她身体婀娜，发丝柔顺，双眸灵动，整个人丰姿绝世，如同画卷中走出的神女，异常美丽，动人心旌。

    “我觉得你不错，嫁入我战族，还算门当户对。”年亲人平淡地说道。

    “擒下他们。”这个时候，金乌背上的中年人开口，威严无比。

    “还好，没有真神。”石昊自语，但是这样也很可怕，若是硬撼，他必然殒落，对方高手太多了。

    但是，他有一次绝杀的机会，想看一看所谓的法力免疫，效果究竟如何

    “想杀哪一个”石昊很张扬，询问云曦，让她点指。

    “不知死活”天空中，一群凶禽还有两名战族高手全都冷笑不已。

    “杀战族”云曦说道，冲口而出，双方世代为敌。

    “杀我们”战族年轻人仰头大笑，摇了摇头，目光中带着冷酷，还有中杀意，道：“我不杀你，将你带回我族成婚，所谓的由人而天，就在我战族进行吧。”

    中年战族强者点了点头，道：“一个融合了天命石的少女，嫁给我战族，想来天人族得悉时，脸上一定会很精彩。”:

 第七百零三章 相似的无敌风采

    “蟾蜍想吃凤凰肉，我看你哪凉快哪呆着去吧。”石昊奚落，战在寸草不生的地面上，眼睛斜睨空中的一群强者。

    他身上有云曦的一枚耳坠，从某种意义上来说，与云曦关系密切，因为那耳坠对天人族来说意义非凡。

    战族的中年强者脸色不变，他不屑于争辩，因为该族曾经被尊为战帝族，是上界血统最尊贵的种族。

    战族的年轻天才目光阴鸷，道：“你算什么东西，天人族、战族都曾威震三千州，号称帝族、皇族，天下共尊，凭你也配掺和当中”

    血色战场很荒凉，有各种残兵，还有很多遗骨，并缭绕有带状雾霭，看起来可怕而神秘。

    石昊嘴角露出一缕冷笑，嘲讽道：“我不算什么，但你这个所谓的战帝族天才，在我眼中不过是土鸡瓦狗。”

    战族年轻人闻言，双目神光暴涨，眉心的紫色纹络转化，熠熠生辉，变成血色，赤霞绽放，杀气腾腾。

    “强者心志如铁石，怎能因外物而生波澜，何需怒形于色，杀了他就是了。”战族的中年人无情的说道。

    “是”年轻人点头，恢复了平静，再看向石昊时，只有冷漠，杀意流转。

    “大言不惭，我站在这里，等你等来杀。

    ”石昊说道，睥睨中年人，蔑视年轻的战族天才，故意挑衅。

    “找死”中年人吐出这样两个字，张开一只大手，闪动玉石般的光泽，向下抓来。

    石昊与云曦同时横移，避过这一击。

    “这就是你的心如铁石不动如山我看你也不过是徒逞口舌之利，真动起手来不过如此。”石昊奚落。

    随后，他又点指百禽佣兵团的强者，道：“你们这群鸟人，也一块过来吧，一并将你们炖了”

    天空中一群凶禽嘶鸣，羽翼亮丽，很多都缭绕神灵火焰，非常强大，目中射出冰冷的光，向他望来。

    “他是一个死人，不用理会了，一会儿就斩掉。”战族的中年强者说道，而后看向云曦，这才是最主要的目标如果能生擒，使之嫁入战族最好不过，比斩掉更有意义。

    年轻的战族天才会意，微笑开口，道：“天人族也曾君临天下，显赫一时，嫁入我战族，到时候必会为你族的重要人物送去请柬，请他们参加，你看如何”

    两族有大仇这样做对于天人族来说将是一种沉重的打击，不仅除掉了天人族复兴的希望，还能将天命石据为己有。

    云曦俏脸转冰心有怒意，在她看来，这等于是一种羞辱，更是抽了所有天人族一记响亮耳光，对方一再提及，怎能忍受

    “帮我”她轻声说道。

    石昊点头，道：“放心”

    他虽然在尊者境但是却透露出一种自信，带着微笑，牙齿雪白让云曦一下子就平静了下来，有种安全感。

    “既然你们不敢出手由我主动杀你们好了。”石昊说到这里，让云曦向后退去，他则一步一步踏在虚空中，登天而上。

    “你嚣张过头了。”不要说战族的两名高手，就是百禽佣兵团的人也忍无可忍。

    原本，众人会后退一些，让开一片战场，结果现在无一头神禽退后，全都冷漠的盯着他，随时会出手。

    石昊笑了，临近众强，盯着战族的中年人，又看向百禽佣兵团的头领金乌，这两大强者是他的目标。

    而恰好又在一起，因为战族的中年人就在金乌的背上。

    “哈哈”他大笑，在这么近的距离内，可以出手了，下一刻，他浑身发光，炽盛符文澎湃，向前冲去。

    “不知死活的小狗。”对此，战族中年人冷漠无比，当然也一直在防备，怕对方有什么非常手段。

    但是，他相信实力决定一切，对方没有展现什么秘宝，而只是这样自杀似的冲来，下场可以预料。

    “轰”

    他拍出一掌，符文若潮汐般澎湃，大手化成了一方小世界，要将石昊笼罩，而后镇杀。

    “咦”

    突然，他感觉不对劲，那璀璨的符文流转，竟没有伤害到这个少年，相反对方笔直的冲来，跃进掌中世界后，畅行无阻。

    神通无效

    他很快发现了不对，大手内的符文暗淡，掌中乾坤破灭，这个少年一拳轰杀而至。

    一瞬间而已，拳与掌撞在一起，鲜血窜起很高

    石昊竭尽所能的一拳，爆出了他全身的力量，代表了巅峰一击

    这一拳，不仅有鲲鹏法，还有轮回宝术，更有雷帝神通，糅合在一起，神威惊世

    别人也许认不出，但是不代表这致命一击不可怕，战族强者大叫，大手龟裂，而后竟然寸寸断裂，血雾弥漫。

    谁都没有料到，结局会是这样，战族的神火境高手整条手臂在瓦解、崩碎，鲜血淋淋，快速消失。

    “啊”

    他仰天大叫，快速倒退，心中震惊无比，当中竟有一股轮回之力在“腐蚀”他，破坏其生机，让他体垩内的机能衰败。

    他到底是神灵，防御力惊人，外表并未老化。

    “不”他大吼。

    一股雷电之力冲进他的脏腑中，疯狂破坏，这是第二种可怕的符文。

    “你”他震惊，因为第三种符文出现了，在他体垩内肆虐，竟是一头鲲鹏，让他难以置信。

    一瞬间，他想到了很多，也曾听闻过，无上的鲲鹏法遗落在下界，被一个少年所得。

    他想说出什么，却来不及了，因为最致命的一击到了。

    石昊爆发，捏拳印，仿佛在推动诸天星辰而行，恐怖滔天，他满头发丝乱舞，眼眸如太阳，大开杀戒。

    肉身攻伐，这才是此时此刻最强横的攻击

    因为，战族的中年强者毕竟是神灵，虽然他的法力对石昊无效，但却也能在体垩内形成防御，阻挡三大宝术。

    境界高，决定一切。

    然而，所有的平衡都被石昊的肉身破坏，他捏拳印，如盖世天帝般，猛烈攻伐，拳拳到肉，掌掌见血。

    战族强者的符文无效，作用在石昊的肉身上后都被化解了，不能抵挡。

    这是真正的肉身搏杀，没有选择

    此时，他震颤，虽为神灵，但是肉身居然没有对方的强，一条手臂早先就被击碎了，此时真正的是“独臂难支”。

    石昊一语不发，捏拳印，宛若一代神王，恐怖无匹，拳拳见血，将战族强者打到双臂都崩碎了。

    “噗”

    最后，他一拳贯穿进战族强者的胸膛，鲜血溅起很高，无比凄艳，而后猛烈一震，让其躯体四分五裂

    这一切发生的太快了，都在电火石花间完成。

    “杀”

    附近，那些凶禽大喝，全都出击，张口喷吐符文，灭杀石昊。

    “师叔”战族的年轻人更是震颤，大声惊叫。

    砰

    这一瞬间而已，石昊凌空一脚，将战族强者那颗头颅踢的爆碎，鲜血与白乎乎的脑浆四溅。

    太快了，谁能想到一位神灵居然在一刹间被一位尊者击杀，想救援都已晚了。

    金光炽盛，百禽佣兵团的头领金乌，振翅长啸，浑身都是符号与火焰，将石昊包裹，要将他焚成灰烬。

    因为，它近在咫尺，背负着战族的强者，故此发动的攻击在第一时间作用在石昊的身上。

    然而，它失算了，符文无效，法力消散虚空中，不能伤害石昊。

    并且，其他凶禽的攻击也冲至，发生了类似的情况。

    “得抓紧时间。”石昊心中焦急，他只能承受一波攻击，时间短暂而有限，法力免疫马上就要无效了。

    “轰”

    他一脚踏下，用尽一身的力气，踩在金乌的背上，如同一座大山镇垩压。

    “啊”

    这一刻，金乌惨叫，它的脊背出现一个血淋淋的大洞。

    石昊也在咆哮，震动天地，他浑身精血燃烧，每一寸毛孔都在喷血，因为他动用了极限力量，要速战速决。

    “砰”

    他的速度太快了，冲到金乌的颈项处，双臂抱住，猛力一扭，喀嚓一声，他动用惊世神力，将金乌的头颅扭断了下来。

    噗

    鲜血冲起十几尺

    这个场面很震撼，所有凶禽都懵了，金乌可是他们这支队伍的头领，点燃神火上百年了，居然就这样被人摘掉了头颅。

    金乌，绝对是一个强横的种族，宝术惊人，法力称雄同阶中，居然这样被击杀。

    他们想挽救，但是晚了，石昊一指点在金乌头颅的眉心见，而后一跃而起，冲向火云雀，它为副头领。

    “你”

    火云雀很强大，通体赤色符文密布，火光腾腾，烧的虚空都模糊了，它无比震惊，金乌居然战死

    此时见到石昊杀来，它本能的生出一股惧意，这个少年简直像是个魔王，转眼间击毙两大强者，它能对抗吗

    只是这短暂的犹豫而已，石昊就到了，让它悸动

    “啊，不”火云雀背上的战族年轻人首先大叫，眼中写满惊恐。

    石昊探出大手，法力免疫，一把拎住他的脖子，如同大鹏展翅，横空而过，并未大战火云雀，因为时间到了。

    他快速向大地俯冲，期间噗噗几声，将百禽佣兵团中的几名尊者击杀，雷帝神通，号称盖世宝术

    那几头神禽的眉心被击穿，电弧闪烁，鲜血淋淋，栽落下天空。

    云曦震惊，这个少年英姿慑人，简直如天神降世般，居然在神灵中纵横冲击，击杀两大领军强者，让她神驰目眩。:

 第七百零四章 你是谁

    这一刻，她想到了很多，心中一颤，自语道：“天纵神武，原来真有气质相近的人，都这样的不凡。”

    眼前这一幕，让云曦不自禁地想到了下界那个少年，两者神似，在乱军中取敌首级如探囊取物，可谓天纵之姿。

    当年，石昊曾在北海鲲鹏巢前，叱咤风云，屹立在道台上，大战八方强者，所向披靡，无人是其对手。

    都在化灵境，连尊者都照斩不误

    而眼前这个少年同样有这种气韵，当场强势格杀神灵，无比惊艳，有种无敌的气概，神威凛凛。

    “走”

    石昊俯冲而来，提着战族的年轻天才，奔向云曦，带着她飞快遁走。

    天空中，火云雀惊疑不定，这个少年能击杀他们的头领，还能斩掉战族那名高手，绝对的强横可怕，可是怎么逃了

    至于其他凶禽，都被镇住了，刚才那少年的表现堪称恐怖级，简直就是一个魔头，大开大合，转瞬击毙了强大的金乌。

    并且，他还顺带将数头凶禽斩杀，令他们惊悚。

    “追”

    火云雀等神禽毕竟非同一般，刹那醒悟，对方不敢恋战，肯定自知不敌。

    很快，他们想明白了，对方有手段，但是却不能长时间施展，现在无法逞凶了，正是除掉他的好机会。

    “我不介意再杀一些人，挡我者死。”石昊喝道。

    他的话语拥有非凡的威慑xg，一些猛禽当场顿住，没有敢俯冲过去。

    不过，火云雀等不在此列，依旧扑杀。

    石昊将战族的年轻天才封印，扔进鼎中，而后在奔行的路途上又将挡在前方的金乌尸体也收了起来。

    对于他来说，这是美味，更是血肉大药

    “你”百禽佣兵团的众强大怒。对方击杀了金乌头领，将尸体还抢走了，这怎么能行，是一种耻辱。

    “嗖”

    下一刻。他们发呆。石昊拉着云曦，施展缩地成寸大神通，冲出去不远后，没入了大地下，深入土层，消失不见。

    一群凶禽振翅，发动最猛烈的攻击，轰杀古战场的地面，全都张口喷吐符文，更有一些猛禽挥动神翅。割裂大地。

    但是，这根本无用，虽然破坏了这片土层，但是并未找到石昊。

    缩地成寸，这是人族的大神通。号称世间极速，掌控它，天上地下都可去的，练到极致，更是能出入ri月，遨游宇宙。

    甚至，能上九天。可下九幽，出入不同天地间。

    这样的宝术，自然可以入地，进行所谓的土遁，不过石昊刚掌握不久，才将土遁术领悟透彻。故此施展。

    百禽佣兵团的人震怒，但也没有办法，石昊与天人族少女没入土层，就此消失不见，他们为飞禽。不适合土遁。

    “下次带上土行秘宝”火云雀恨声说道，这次损失太大了，难以向团长交代。

    很长时间后，石昊与云曦才从地下冲出，带出土黄sè的雾霭，两人出现在地面上。

    “血sè平原被禁锢与封锁了，连地下都受到了影响。”云曦蹙眉，他们只横渡了八百里，就感觉吃力了。

    这片远古战场方圆足有五万里，他们向深处进发。

    现在所要做的不是前往天州，而是拖延时间，等待救援，一旦天人族那位曾经亲手缔造太古辉煌的古祖复苏，一切都将改变。

    老天人气吞山河，昔ri威震三千州，战力惊上界

    这片远古战场有很多鬼物，更有幽灵出没，需要防备。

    特别是进入较深处后，更有诸多魔灵等，很危险，石昊他们避过了数处凶地，与几头真神错开，小心而谨慎。

    在一座石山下，他们驻足，停了下来。

    “休息一下吧。”

    这个地方寸草不生，寂静无声。

    在逃命的过程中，本应很枯燥，更会让人心惊胆颤，但有石昊在，完全不是那么一回事。

    他jg力旺盛，对古战场充满了探索的，而现在更是心情极佳，在收拾那头金乌，拔毛、开膛、洗净，动作娴熟而麻利。

    云曦在旁看的一阵无语，这个家伙神经也太大条了吧被追杀到这一步了，随时会有真神赶来，他还顾得上吃呢。

    “幸好，我带着大量灵泉，还有各种调料，果然是有备无患啊。”石昊自语，相当的满意。

    很快，他就将金乌处理干净了，架了起来，用自身的道火开始烧烤，并将骨鼎取出，还要熬炖鲜汤。

    “你”

    当战族的年轻天才被放出来时，见到这一幕，当场就吓毛了，这是怎样一个情景

    神级金乌被架起来烤的金黄油亮，香喷喷，不断向下淌油脂，落在火焰上哧哧作响。

    战族的年轻天才焉能不懵

    而后，他寒毛倒竖，这家伙也太凶残了，击杀对手也就罢了，还要吃掉

    “说吧，这次你们出动了多少强者，请来了几尊天神，有多少位真神，还有哪些佣兵团会出现”石昊一边烧烤金乌，一边漫不经心的审问，想要得到一些有价值的信息。

    “我不知道。”天人族的年轻人话语微颤。

    “嘴巴这么严实，难道你也想让我把你烤了”石昊嗤笑，目光一扫，形成一股无形的压力，不过手中没停，依旧在“干活”。

    他取出一些调料，洒在金乌上，而后更是弄来一罐蜂蜜，涂抹在被烤成金黄sè的金乌翅上，动作快而富有美感。

    战族的年轻人发毛，且发呆，这家伙随身还带着这些东西没听说过哪个修士会如此，也太另类了。

    当然，他更多的是恐惧，眼前这个人万一将他也烤了，咋办想到这一可能，他从头凉到脚，毛发悚然。

    “我真的不知道。族中大人商议后，做出决断，而我只是一个天资还算不错的后辈，怎能了解。我跟着一位师叔出来，只是为了历练。”

    他非常忐忑，脸sè发白，谨慎而小心的回应，生怕触怒眼前这个魔王。

    同不久前的意气风发、指点江山相比，此刻他心中充满了恐惧，连他的师叔都被轻易击杀了，他怎会是对手。

    “那要你何用，什么都不知，杀了算了。”石昊自语。

    “不要”战族这名年轻人吓到发抖。拼命挣扎，奈何被封印了，根本无法逃走。

    “战族年轻一代有哪些厉害人物”石昊问道，他不认为眼前这个所谓的天才就代表了该族最强一列年轻人。

    “我族年轻一代，有三大战王。任何一个走出去，都会成为风云人物，强到无法揣测。”

    石昊点了点头，这才合理，堂堂战族，为昔ri帝族之一，怎么会没有真正的年轻翘楚眼前这个人差远了。

    “本为战族。号称三大战王，想必很不凡，怎么没敢封为战帝”石昊调侃。

    “这传说中，可能存在。”眼前这个年轻人面sè发白，稍作迟疑后，这样回答道。

    “什么”石昊一惊。无意间的询问，竟套出这样一则消息。

    “我不知道是否存在，但族中一直有传闻，我战族这一世，有人可能得到了年轻战帝的封号。”

    这个封号代表了什么不言而喻。

    石昊向他询问。详细了解。

    战族，唯有最绝艳的子弟，超越了历代前贤，才可以有战帝封号。

    自古至今，战族内获得战帝封号的奇才，只有几人而已，可以数的过来，太稀少了。

    并且，过去的那几人差不多都集中在太古时期，正是他们开创了无上辉煌，使该族曾被尊为战帝族。

    这一世，又出现了战帝

    石昊回头看向云曦，发现她心不在焉，没有关注他的问话，却一直在看他烤金乌，正在出神。

    他顿时笑了，道：“因为喜欢美食，我经常被人数落，今天终于遇到知音了，哈哈”

    他很开心，有人理解他，笑起来很阳光与灿烂，亲手撕下一只涂抹着蜂蜜的金乌烤翅，递给云曦，请她品尝。

    云曦一头紫发光亮而柔顺，大眼如宝石般，有灵xg并伴着光辉，琼鼻挺翘，红唇秀小而鲜艳，有一种令人窒息的美。

    她听到石昊的话语，一阵无言，她可不是什么知音，从来就没有过这种嗜好，修者哪有这样的。

    她方才出神，是因为想到了一些往事，曾经有个少年，在进百断山时，背了一个超级大包裹，里面竟是锅瓦瓢盆与各种作料，在入口那里引发笑话。

    后来，事实证明，那家伙就是一个吃货，什么都吃，从天上飞的到地上跑的，包括太一真水，甚至还咬人耳朵。

    云曦曾一度怀疑，当年那个家伙跟她摔跤，咬她雪白而晶莹的耳垂，是不是当成了美味、想吃掉啊

    思绪回归现实，她接过金黄sè的烤翅，看着它喷薄霞光，jg气四溢，越发觉得这个场景很熟悉，曾经发生过。

    云曦拢了拢秀发，美眸灵动，看着眼前的少年，为何他也有这种习xg，钟情美味，并随身携带各种调料，与那个人简直太像了

    并且，两个人都很自信，阳光灿烂，大战敌手时，无所畏惧，有一种名为“无敌”的风采。

    太像了

    云曦心颤，神情有点恍惚，盯着眼前这个少年，难道是同一个人她不敢相信，那个人应该葬在了下界大荒中。

    可是，她心有疑惑，非常不甘，想要试探，抬起纤纤玉手，拂向石昊满头乌黑的发丝间。

    在这一刻，云曦做了一个非常大胆的举动，竟以洁白的玉手揪住了石昊的一只耳朵，稍微用力，扯了扯。

    “你是谁”她轻声问道，嗓音略带磁xg，盯着石昊的双眼，想要看透的他灵魂。:

 第七百零五章 勾搭

    石昊愕然，这个体态婀娜、身姿靓丽、太古神山年轻一代心中的神女，居然这样主动而略带轻佻地扯他的耳朵

    云曦一头亮丽的紫发如瀑般垂下，长长的睫毛轻颤，大眼灵动，莹白的俏脸生出红晕，因为这个举动过于大胆。

    石昊很快作出回应，相当的自然，探出一只手臂，揽住云曦盈盈一握的小蛮腰，将之柔软躯体拥到近前，闻到了一股令人心旌摇曳的体香。

    他动作流畅，一副经验很老到的样子，抱着绝代佳人，而后托起其下巴，与她对视，一副很专注的样子。

    云曦的脸腾的一下子就红了，绝代风华中带着羞恼，她觉得，这个家伙怎么看都像是一副要调戏良家的样子。

    不过，她觉得这也怪自己，因为她的这种举动似乎在释放一种暧昧的信号，有些挑逗的意味。

    只是，这家伙也太迅速了，没有什么迟滞，异常自然，就这样缠上了她纤柔而美丽的腰肢，手臂温热而有力。

    石昊托着她美丽的下巴，一副故作深沉与成熟的样子，道：“感谢上苍让你我相遇，这是一场天定的缘分。”

    云曦当时就晕了，这都什么跟什么啊

    她觉得，误会大了，这并不是那个人，自己太过异想天开，这家伙太得瑟了，且笑的有点色眯眯。

    这明显是想“勾搭”她的节奏，动作这么娴熟，一看就不像是什么好人，这让她羞涩，且后悔不已。

    “啪”

    云曦快速拍下石昊正在托着她温莹下颌的那只手，她可不想被调戏，这种亲太过旖旎，过于亲密。

    即便这个人救过她的性命，也不能“乱来”。

    “不要怀疑，你我能在血色平原相遇，绝对是上天的安排。”石昊拥着她修长而曼妙的躯体，感受着一种柔软，还有少女特有的幽香，一副死猪不怕开水烫的样子。

    “我认错人了”云曦羞恼，猛力挣扎，拍那只手臂，让他松开。

    她美丽到极点，紫色发丝披散，光滑如绸缎，大眼如秋水般，此时皱着鼻子，这种懊恼的样子别有一番风情，让人发呆。

    石昊并未松手，依旧揽着她的小蛮腰，另一只手则伸进她的秀发中，轻轻触碰到她那秀丽的耳朵。

    云曦大惊，这家伙动作太快与嚣张了，居然这么大胆，她赶紧躲避。

    虽然怪她自己，有种怀疑，认为下界那个人也许未死，但冲动之下这样试探，效果真的很糟糕。

    “你”云曦向后退避，可身体却是一颤，近乎痉挛。

    因为，这混蛋居然捏住了她柔软的耳垂，拇指与食指轻轻捻动，而后扯了扯，让她震惊，满脸羞愤与红霞，且身体跟触电般。

    “轰”

    云曦实在忍不住了，这虽然是自己的救命恩人，但也绝对不允许这样乱来，浑身爆发符文，想将石昊震退出去。

    然而，意外发生，强大的宝术，璀璨的符号，撞在石昊身上根本没起到应有的作用，全部消卸在无形中。

    云曦愕然，而后醒悟，这该死的法力免疫

    在这种关头，对方所获得的奇异能力自动展现，抗拒符文，瓦解了她的符文与法力，这个时候发威，真是让人哭笑不得。

    她觉得有些荒谬，同时尴尬到极点。

    “放手”她脸色粉红，低声呵斥。

    石昊不解，揽着她纤细的腰肢，道：“为什么”

    云曦抓狂，这还问为什么，绝对是故意的，不过想一想自己“轻佻”在前，似有意“挑逗”，她又觉得有点理亏。

    “你误会了”她仙肌玉骨，此时绽放霞光，身体洁白而晶莹，圣洁出尘，有一种不可侵犯的神韵，像极了谪落凡尘的神女。

    石昊笑容灿烂，有种感染力，扯了扯她晶莹的耳垂，最后放手，道：“好吧，美丽的误会，愿下次更加绚烂。”

    什么下次云曦有股磨牙的冲动，想要咬他

    “我认错人了，你跟我的一位故人很像。”云曦解释，让自己的心绪平静下来，拢了拢秀发，向后退出去十几步，还真怕他来个熊抱。

    “他在哪，是我的情敌吗，让他放马过来，绝对一只手将他拍翻”石昊得瑟。

    云曦无言，最初相遇时，这个少年给她印象很好，结果慢慢接触才发觉，这家伙“熊”的真是够可以

    “他已经死在了下界。

    ”

    “这是一件让人悲伤的事。不过你不觉得我们相逢，一路同行，更为多姿多彩吗”石昊笑着说道。

    云曦转身，若非是救命恩人，她绝对会给予颜色看。

    “我觉得我们”石昊刚说到这里，直接被云曦打断了，她贝齿轻磨，愤愤不已，道：“我们该上路了”

    “唉，真是让人忧伤。”石昊摇头，抄起一只金乌翅就开始大吃，满嘴流躺神霞，浓郁香气飘散。

    并且，他示意云曦开动，不要客气。

    “你这么强大，怎么是一个吃货啊”云曦实在忍不住，这样说道。

    不过看着手中烤的金黄油亮的金乌翅，她竟也有了食欲，这可是神灵的翅膀，居然奢侈到被用来烧烤，令人发指。

    最终，她没有忍住，轻轻咬了一口，鲜嫩的金乌肉入口即化，香气令人食欲大振，并且绽放瑞霞。

    因为这种肉质蕴含了太多的先天之精，为血肉大药。

    “喂，你看也看够了，是不是想说点什么”石昊一边啃金乌翅，一边瞪向战族的年轻强者。

    “我”战族的年轻人张了张嘴，不知道说什么好，一阵腹诽，这家伙调戏天人族丽人未果，居然要拾掇他，太可耻了

    石昊拍开一坛酒的泥封，向云曦示意，请她喝酒。

    “我不喝。”云曦摇头。

    “真是让人忧伤啊。”石昊说道，向自己嘴里灌酒，而后大口吃金乌肉，很快他身体就爆发出刺目的光。

    这是先天之精太浓郁的体现，他盘坐下来，进行炼化，疗治早先留下的一些伤，让自己迅速恢复到巅峰。

    他宝相庄严，每一寸肌体都喷吐神霞，晶莹如琉璃仙金，肉身无暇，强大到极点。

    “走了。”再次站起来时，石昊恢复了平静，看向云曦，招呼她上路。

    “对不起，我早先真的认错人了。”云曦解释。

    “你不觉得，这次相逢很灿烂吗，走过，遇过，不要错过。”石昊认真的说道。

    “你真是没正形”云曦懊恼。

    “好吧，我们上路”石昊说到这里，从容转身，而后一指点出，击毙战族的年轻高手，大步向战场深处走去。

    这一刻，他恢复了果决，不再轻佻，有种雄姿霸气。

    云曦一怔，总觉得这个人有点古怪，她仿佛听到了一声叹息，有些遗憾。

    石昊大步向前走，思绪很多，他想了又想，终究没有道出身份而与云曦相认，唯有暗自一叹。

    因为，他知道，云曦而今身份非同小可，与天命石融合，日后将会进化到极致，真正由人而天

    显然，她一旦回归天人族，必有天神教导，甚至那位一手缔造了该族太古辉煌的老天人会亲自传授她各种秘法。

    这样一个女子，整个天人族都要对她宠溺，不允许出现一点意外，必会被严密的守护起来。

    石昊若是道出身份，云曦知道后，那么绝对无法隐瞒，将没有什么秘密，因为那位老天人功参造化，瞬息可以洞悉所有。

    甚至，与天神相处，也能被感知，那些人的神识太强大了，教她修行，帮她炼神时，怎能守秘

    石昊经历了太多的事，虽无害人之心，但是他知道人性复杂，便是救了云曦，如果让人知道他的真身，也会有变故。

    他身上有无上禁忌宝术，任何一族都会眼红。

    为了给自己留下后路，也为了避免云曦到时候陷入两难境地，他没有道出身份，留待日后。

    “终究是我实力不够强啊，如果能成为天神，也不会忌惮了，可以纵横天下，何需考虑那么多”

    云曦听他这样莫名轻叹，有些不解，怎么会突然有此自语

    “云曦，天人族招女婿什么条件”石昊收起了庄重，又开始笑嘻嘻。

    云曦发呆，这家伙到底在想什么，转变的太快了，让她有点摸不清。

    “你想说什么”她后退了几步问道。

    “你觉得我去天人族提亲的话会不会被招赘啊，一般情况下来说，我真不想入赘。”石昊嘿嘿的笑道。

    “你乱说什么”云曦脸色绯红，狠狠地瞪他了一眼，这家伙真是让人无奈，口无遮拦。

    “云曦，跟我去游历天下吧，回天人族多没意思，坐关苦修太枯燥，真正的强者需要会遍天下各族，是战出来的。”石昊撺掇。

    云曦直接摇头，觉得这家伙太不靠谱，这真是要勾搭她吗

    “唉，古往今来第一高手就在你面前，你不请教，会后悔的。”

    云曦一听就笑了，道：“你愿加入我天人族吗，以你之资，能拜入一位天神门下，未来的成就不可限量。”

    “天神算什么。”石昊撇了撇嘴，道：“我怕去了以后，整个天人族都会炸窝，到时候全部为难我。”

    “你真自恋。”云曦受不了，给了他一个大大的白眼。

    “所谓上界十大种族，不过是昔日的辉煌，在你眼前的男人未来注定要崛起，一个人就可以是帝族，一个人就为皇族，一个人被尊为天帝。你可不要错过”石昊调侃。:

 第七百零六章 金菩果

    云曦觉得，这家伙太自恋了，而且脸皮特别厚，在上界从来没遇到过。

    “你虽然救了我的性命，但是我们之间是不可能的。”她谨慎措辞，将意思表达了出来，进行婉拒。

    “真是让人忧伤啊，就此错过，再相见，也许已是岁月变迁，沧海桑田。”石昊摇头。

    “你在乱说什么，赶紧走，追兵要到了。”云曦说道，她可不想再谈论下去了，这个少年强者百无禁忌，口无遮拦。

    远古战场，非常广袤，一缕又一缕赤色雾霭缭绕，据说这是昔日的神魔死后所飘散开的血雾。

    地面干硬，寸草不生。能见到各种遗骨，有金色的、有白色的、有黑色的，很多万年过去，依旧有光泽。

    两人前行，中途不断改变路线，因为发现了非常惊人的生灵，最起码是真神，绕过了他们的领地。

    “好香”石昊鼻子翕动，他五感敏锐，神觉超凡，第一时间感应到一股如兰似麝的芬芳。

    很快，云曦也闻到了，不禁动容，凭着感觉她知道，这可能是天材地宝要成熟了。

    两人相视，而后收敛气息，小心向前接近，很快就来到一片石林中，露出惊异之色。

    因为，透过雾霭，在那石林最深处有金色的光彩绽放，如同黄金火焰在跳动，让迷雾都散开了。

    到了这里，香气越发浓郁，沁人心脾，让人为之陶醉。

    “那是什么东西”石昊心中一动，在这枯寂的战场中有这样的药香，绝对非同小可。

    他与云曦都闭合毛孔，让自身如同寂灭般，没有一点生机散发，悄无声无的穿过石林，逼近那里。

    一座山横亘，雾霭笼罩，散发煞气，让人寒毛炸立。

    “这是一座骨山”云曦暗自心惊，脊背生出一股凉气。

    石昊眯起眼睛，亦心头一跳，这个地方果然非同一般，石林前方坐落着一座骨山。它高足有数千丈，缭绕着带状黑云，煞气逼人。

    无形间，有一股磅礴之势，压的人透不过气来。

    骨山寂静，它由各种骨骼组成，有黄金巨人的遗骨，有蛟的骸骨，还有人族的骨架，密密麻麻，堆积在一起，形成这座山。

    这绝非什么善地，刚一走到这里，就让人毛骨发寒。

    而香气正是在骨山一侧传来的，那里金黄一片，光焰跳动，浓烈的香气钻进的口鼻间，让人迷醉。

    两人面面相觑，更加谨慎了，这地方很妖邪，万一撞见一头真神，那就麻烦大了。

    当从石林一边走出，远远绕过骨山，来到这个方位后，他们见到了那是什么，全都心头一跳。

    一株小树，能有半米多高，分生三个枝杈，长满了金色的叶片，不过有些暗淡，树体快枯萎了。

    在枝叶间，有一枚金色的果实，拳头那么大，正在散发浓香，它很炽烈，散发的黄金光如同火焰在跳动。

    天材地宝

    这绝对是一枚了不得的果实，只看一眼，就能得出这样的结论，因为它太不一般了。

    “这是什么奇药”石昊琢磨。

    “我想我知道，这可能是传说中的金菩果。

    ”云曦这般说道。

    果实成熟，而小树则快干枯了，因为耗尽了精气，全都供给了那颗金菩果，浓缩了所有的精华。

    “金菩果，就是那种比血魂草还要珍贵无数倍的圣物”石昊吃了一惊。

    “没错，应该就是它。”云曦点头。

    在这片血色平原上，有几种特别的药草，稀珍无比，血魂草就不用说了，是探险者的最爱，若是带出去几株，可卖到很高的价格。

    至于金菩果，则可遇不可求，太过稀少，而且也很难采摘，因为都在最危险的地带，有强大的生灵守护。

    据传，这种东西同样不能单独服食，不能会爆体而亡，药性太过浓烈，比血魂草更危险。

    “你曾说，猿魔可以走上极致炼体路，主要是因为吃了血魂草与金菩果，就是这种东西”石昊问道。

    “一般的猿魔只吃过血魂草，很难吃到金菩果，后者比前者珍贵无数倍，一旦吞下去可以让猿魔进化为金刚魔，会成为另一种生灵。”云曦道。

    “还有这种说法”石昊惊讶。

    云曦认真点头，露出凝重之色。

    按照她的说法，这种果实举世稀有，是奇珍，为真正的天材地宝，在外界无数人想花费天价求购，却难以实现愿望。

    它与其他灵药熬在一起，经过提炼，所留下的精华物质可壮大人的魂魄，比血魂草强的太多了。

    当然，它更是能让法力免疫进一步增强，进行巩固

    同样它最危险不过，强行吞食，肉身会直接炸开，神魂亦会化成灰烬，什么剩不下。

    “稀世宝药”石昊舔了舔嘴唇，双目霞光湛湛。

    云曦吓了一跳，认真告诫他，这种果实绝不能胡乱服食，不然必死无疑，除却少数几个种族外，其他族难以吸收那种药性。

    两人默默观察，寻找生灵，他们觉得这种天材地宝的旁边肯定有恐怖生物曹镇与守护。

    “好像没有。”云曦讶异。

    “不对，你看那里。”石昊指了指骨山脚下。

    “一个骷髅。”云曦心头一动。

    若非仔细观察，根本不会注意，误以为它是骨山的一部分，因为那里都是骨头。

    这具骷髅通体雪白，没有一点波动，无声无息的盘坐在那里，感受不到生命的气息，若非他的膝盖上横放着一柄骨刀，绝对会被忽略。

    石昊打量，暗中凝视，而后心头一惊，他觉得那寂灭的头骨内有一团火蛰伏，一旦爆发，天崩地裂。

    “这是一头真神”他得出了这样的结论。

    云曦顿时变色，这等强大的生灵，他们根本惹不起，绝不是对手。

    “可惜了，这样一枚果实若是能带出去，足以能交换到一种非常强大的神通。”云曦再次点出了它的价值。

    “看来它的价值的确超出了我的想象。”石昊说道。

    “熬炼得法的话，血魂草能滋养人的魂魄，而这种金菩果的药效则更为超凡，可让人的神识力直接提升一截，你可以想象”

    石昊倒吸了一口凉气，让神魂真正的强大一截，那绝对是无价的神圣大药。他的眼神越发的火热了，志在必得。

    “得想办法。”他轻声自语。

    “值得庆幸的是，这是一头骨神，而非猿魔，它并不适合服食，故此应该不太在意这枚果实。”云曦说道。

    “那太好了”石昊振奋。

    “奇怪，仅一头骨神而已，不见得能守住金菩果，那株小树怎会生长到现在”云曦带着疑惑。

    “一头真神都不足已守护金菩果”石昊心惊。

    “是的，金菩果太珍贵了，一旦泄露，将会引发连天大战。”云曦郑重说道。

    石昊仔细观察，并未见到第二头生灵，他心有疑惑，直到再次抬头，打量整座骨山，他才心中一震。

    “不对，云曦你看，这座骨山的形状是不是很特别”

    “这是一座大坟”云曦悚然。

    仔细辨别，这座数千丈高的骨质山体与坟的形状太像了，令人不寒而栗。

    而那具雪白的骷髅，很像是一个守墓人，横刀于双膝上，在那里守护。

    “大凶之地”

    两人相视，无声无息的退走了，石昊法力免疫，也是有极限的，境界超过他太多，肯定会发生危险。

    “也许，得到金菩果，能让我的这种能力进一步增强。”他很期待。

    他们没有妄动，而是选择向外退走，准备去拉些垫背的人，最好能等到后面的追兵，引到骨山去。

    然而，真正需要追兵上门的时候，却始终等不到，他们晃荡了大半日，布置下诸多法阵，也没有迎来敌手。

    直到两日后，敌踪才现。

    远空，密密麻麻，数十头猛禽飞来，颇为壮观，当中有很多猛禽点燃了神火，而其中一头更是异常炽盛。

    “火云雀的背上盘坐着一个人，他是一尊真神”石昊眯缝起眼睛，感觉大垩事不妙。

    “他是龙雀所化，为百禽佣兵团的团长。”云曦猜测出他的身份

    不仅如此，在后方的凶禽背上，还有一男一女，气息恐怖，神焰腾腾，眉心都有紫色符文印记，是战族的两大真神。

    石昊倒吸了一口凉气，三大真神齐至，如何抵挡，真要被他们发现，必死无疑

    还好，他们布置了很多法阵，而今隐藏在当中，没有被觉察到。

    “走”

    绝不能藏在这里，必须得立刻退走，不然的话，死无葬身之地。

    石昊拉着云曦，施展缩地成寸大神通，没入地下，躲了起来。

    因为，该布置的都布置好了，将他们的踪迹以及各种线索指向那座骨山，可引领一群强者前往。

    只要到了那里，即便那些强者没有见到两人，也必然要出手了，因为发现一枚金菩果后，任何生灵都难以平静。

    纵然知道有危险，他们也要尝试夺取，人性如此，因为金菩果价值太高了，可让人的神识力壮大一截，何其逆天。

    从某种意义上来说，神魂比肉身更神秘，有机会让它变强，等若让自身实现了一次质的飞跃，谁会不动心

    “这居然见到了这种传说中的神圣果实”很快，百禽佣兵团就到了，并发现金色果实，不能镇定。

    三大真神全都动容，神识仔细扫过这片大地，虽然觉察到了古怪，但依旧果断出手，各自探出一只大手，向着地面抓去。

    早想爆发，补更了，可是换了一个地方，不在自己家里，始终难以投入状态。一个星期下来，正常更新都弄到很晚。不过，慢慢适应了，明天最少会有三更，要多写好吧，因为一直没有爆，都不好意思要月票了，现在终于感觉底气足些了，向大家求张月票。求奋起:

 第七百零七章 天神涅盘

    骨山数千丈，山脚下金菩果发光。

    半空中，三只大手同时探下，各不相让，面对这种天材地宝，举世罕见的神圣果实，三大真神莫不想据为己有。

    并且，在这个过程中，三只手掌间有秘力流转，发出刺目的符号，彼此间在较力

    喀嚓

    虚空生电，真神秩序呈现，如一条条锁链交织在虚空中，闪动光泽，任何一条都足以截断山峰，切割大地。

    咻

    突然，一道白光横空，斩断所有秩序神链，逼近三只大手。

    这是一柄骨刀，洁白如玉，锋锐无比，竟让三大真神悸动，迅速撤退，其中一人稍微慢了一些，掌指有血珠洒落。

    一刀横空

    “三位闯入我的领地，想攫取金菩果，就没有一句话语吗”骨山下，那具雪白的骷髅复苏，依旧盘坐，但是眼洞中有光焰喷出。

    轰

    并且，下一刻，他的头骨发光，一股磅礴的魂光释放，如同汪洋一般，席卷这片古战场。

    这是一头强大的生灵，虽然没有血肉，但是早已达到真神领域很多年，登峰造极，骨骼上刻满了神秘符号。

    天空中，三神眯起眼睛，预感到这是一个强大的对手，极难对付。

    火云雀等一群太古凶禽全部倒退，它们感受到了莫大的压力，真神威压让他们颤栗，有种要窒息的感觉。

    “道友有何要求，这金菩果对于你来说并无大用处。”百禽佣兵团的团长开口，他是一头龙雀，但此时化成了人身。一头红发披散，面容俊美，双眉入鬓，眼睛炯炯有神，整个人有种锋芒毕露的感觉

    “虽然对我无用但我可以用它去交换神圣宝物。”骨神说道，它非猿魔，并不能直接服食金菩果。并且也不懂得炼药无法向其他大族那般熬炼出部分精华。

    战族的一男一女彼此相视后，男子开口，道：“我等来自战族，族中不缺秘宝，道友想要什么，可与我等相说。”

    到了这个等阶，能不开战就不开战毕竟彼此都是真神，万一拼命，谁都说不好会发生什么不测之事。

    “我想要一株渡劫神莲。”骨神平静的说道。

    三人顿时变色对方狮子大开口难以满足，要知道那是传说中的神圣古药，凭他们怎么可能得到。

    渡劫神莲，可以让人涅盘，血肉再生，还能让人突破瓶颈进入下一个大境界。

    那种东西，别说是他们就是天神都得不到，一是数量稀有，举世罕见，二是价值太大了。

    谁不想更上一层楼只要得到，便能突破原有关卡，还能重塑血肉，臻至完美。

    显然，这头雪白的骷髅想重塑肉身，并突破现在的境界，一举涅盘，浴火重生为一尊新的神只。

    “道兄，你这是强人所难，金菩果没有那么大的价值。”战族的女子说道，云鬓高挽，上插金步摇，虽然已近中年，但肌肤雪白，目光清澈，整个人气质出众，雍容华贵。

    “那就算了，我别无所求。”骨神平淡地说道，一副无欲则刚的样子。

    三大真神没有立刻说话，都在沉默，此地的气氛一下子压抑了起来。

    “道兄，与人方便就是与己方便，这金菩果对你无用，何不交予我等，可以用秘宝、神兵等作为补偿。”龙雀说道。

    “不需要，一刀在手足矣。”骷髅眼窝中，魂火跳动，非常盛烈，整颗头骨都被映照的晶莹如玉。

    “道友何必固执，你我都是修行人，和气才能长久，纷争皆是灾祸与劫难。”战族的中年男子劝解。

    “你们是在威胁我吗”骨神盘坐在那里，膝盖上的骨刀颤动，铿锵作响，顿时有一股凛冽杀意扩散。

    场面一下子僵了，骨神很强硬，而三大真神也不可能退缩，对那金菩果志在必得，因为对他们用处太大了。

    “道兄，可看到一男一女两个年轻人在此出没”战族的中年女子开口，想缓和气氛。

    “似有所感，不曾理会。”骨神说道，话语简洁。

    三大强者彼此凝视了一眼，而后身体发光，各自祭出祭出一道灵身，施展秘法，在这片古地搜索。

    “你们离去吧，没有渡劫神莲，我不会交换金菩果。”骨神瞥了他们一眼。

    “那就得罪了”三大真神一起动了，化成三道电光扑杀了下去。

    “在我的领地撒野，你们试试看”骨神开口，锵的一声，扬起那柄洁白的骨刀，斩向三的强者。

    大战爆发

    真神激战，能量浩荡，符文密布每一寸空间，造成的破坏力令人心惊肉跳。

    远处，火云雀等百禽佣兵团的成员发毛，再次倒退，远离这片战场，他们根本参与不上，彼此相差太多了。

    远处还有三道身影，展开身法，在快速的移动，分处一方，最后消失在地平线，正是三大真神的灵身。

    其中战族的女子祭出一件秘宝，为一口生锈的铜镜，她张嘴喷出一口精气，此镜发光，居然映现出不久前的事，她看到了石昊与云曦的身影。

    “岁月镜果然是无上至宝，即便是一件仿品，也能有此奇效。”她轻声自语。

    她身形一晃，没了地下，一路追了下去，因为已经知道那两人逃向何方。

    地层深处，轰的一声，有法阵炸开，大地崩塌，形成一场大地震。

    “不好，有人追了下来，发现了我们的踪迹。”石昊吃惊，他在路途上所布置的一座法阵被人破坏掉了。

    “真神”云曦变色，这个级数的强者他们绝对无法应付。

    “换个方位。”石昊快速做出决断。

    “这是去那座骨山下方吗”云曦立时明白了他的意图，要置之死地而后生。

    现在真神出现了，两人不是对手，那座骨坟下必有古怪，也许可以阻敌。

    石昊一路施展土遁术，快速来到骨山下方，刚一接近，就看到了一片乌光腾腾跳动。

    那里神秘无比，有一团浓重的雾霭，还有黑色的光焰跳动居然无法望穿不知道里面有什么。

    石昊暗中用重瞳观察心头一震，里面竟是一座巨大的血池，方圆数十里，鲜红的血喷涌，如同浪涛般。

    见到这一幕，他头皮发麻，这绝非什么善地。

    并且他以重瞳凝视，发现那血池中有一头庞然大物，那种气息让人心悸灵魂都发颤。

    “好恐怖大坟下有血池，当中孕育着一头生灵，而一位真神却甘当守墓人。”他快速止步，与云曦一点一点接近黑色光焰。

    “云曦，你先躲起来。”他让云曦躲进紫色骨鼎中。

    而后，他自己小心尝试一步一步走进乌光中，发现并未伤到身体而后就此隐藏了起来。

    战族的中年女子一路追寻，手持“岁月镜”到了这里，带着冷酷的杀意，很快她露出惊容，岁月镜照向乌光与雾霭时竟失灵了。

    石昊在暗中看的清楚，不禁吃了一惊，原来对方手上有这种秘宝，故此能一路寻到此地。

    “你们两人都能走进此地，我还不能吗”女子手持岁月镜，进行防御，而后没入乌光中，接近血池。

    石昊有点紧张，倒不是因为女子接近这里，而是因为他接下来想胆大包天一回，攻击血池

    这样做会有一系列可怕后果，不仅此地可能会成为劫土，还会干扰地面上的大战，金菩果究竟落在谁的手中，多半也要有结果了。

    战族的女子发呆，她虽然是一尊真神，但是看到这方血池，还是吃了一惊，悚然自语：“天神涅盘”

    “轰”

    就在这时，石昊动了，释放出几道巨大的雷霆，全部劈落进血池中。而后，他头也不回的遁走了，用缩地成寸大神通，极速离开此地。

    血浪滔天，一股恐怖的波动爆发，磅礴场域瞬间席卷地下，血池内赤霞澎湃，如同在开天辟地。

    战族的中年女子惊悚，她刚一进来，就遇到这一幕，身前宝镜发光，阻挡场域冲击，她快速倒退。

    “喀嚓”

    岁月镜破碎，她整个人横飞了起来，大口吐血，而后头也不回的逃走了，直冲地面而去。

    一股狂暴的气息震动了整片大地，血色雾霭弥漫，震动苍穹，地上的大战的几人都大吃一惊，而那头骨神则狂暴。

    “你们找死，竟敢惊扰大人”

    它怒了，虽然只是一人而已，但独对三大真神却不落下风，显然它的修为更高，即将超脱这一境界。

    “哧”

    它手中那柄骨刀锋锐无比，爆发无量符文，斩破虚空，噗的一声将龙雀的躯体划开一道可怕的口子，鲜血喷溅。

    “不太对劲，我们速退。”

    龙雀、天人族的两大强者都预感不妙，地下有一股强大的场域在扩散，让他们心悸，异常不安。

    而地上这尊骨神如此棘手，很难除掉。

    “走”

    他们心中生惧，那场域太可怕了，可能会将他们禁锢，故此顾不上金菩果了，全部逃遁而去。

    骨神目光冷冽，深深望了一眼他们，顾不上其他，直接冲入骨坟中

    而这个时候，石昊正在逼近地面，冲向金菩树，要采摘那枚果实。因为他已预料到，触动血池后必然会产生一系列变故，惊扰各方，他将有一次难得的机会

第九百八十五章 立威

    “小辈你觉得我的脾气很好吗”那位天神开口，脸上带着冷－意，屹立在天空中。

    “我的脾气也不太好，所以杀了他。”石昊回应。

    众人都是一呆，荒果垩然无畏，面对天神并不惧怕，居然敢这么说话。

    事实上，石昊自从看到这六大天神就知道没法善了，无论他是否服软，都一个结果，还不如率性而为。

    “不知死活”那天神探出一只大手，向着擂台这里抓来。

    “道友请息怒。”虚空中，传来喝声，一道符文绽放，抵住了那只手掌。

    不过，来人并未显化踪迹，不想直接与外界的天神对抗，只是以符文拦阻。

    “我劝道友莫要干扰我等行事，仙古将裂，外界诸教都将进来，还是留下一份善缘为好。”那天神收回手掌，这样说道。

    他声音不高，但是却有一股威慑力，听的原住民都是一颤。

    对于原住民来说，仙古若是破开，那真是一场巨大的冲击，不知道外界诸教会如何对待他们。

    虚空抖动，又一名天神向前走来，俯视着擂台，道：“尔等留下造化，方可离去。”

    这个时候，很多人都从那条光门内走出，回到了擂台上，见到被堵住前路，全都感觉一阵压抑。

    “你就是荒”那名天神目光冷幽幽，看向石昊，道：“把玉棺呈现上来”

    “凭什么”石昊反问。

    “你问我凭什么”那天神大笑而后忽然转冷，道：“界壁已经被击穿，你们所谓的争霸该结束了。”

    这是一种冷漠，更是一种傲然，还有一种轻蔑。

    对于天神来说，再强大的天才也不够看，都可以击杀。

    天神领域其跟其他境界不一样，如同高高在天上，低境界的人不可超越，很难跨境界跟这种人战斗。

    “唔你们两人也过来，不得离去。”另有天神上前，盯住谪仙还有十冠王。

    “报大人，仙古造化不止一具玉棺，还有多部玉石书，最起码有十部古经被带了出来”就在这时，有人禀告对天神献殷勤。

    “砰”

    十冠王出手，一拳将那人轰的爆碎，留下一地血与骨。

    “呵呵有意思，居然有诸多古经”几位天神胸膛起伏，心绪剧烈波动，全都难以平静下来。

    所谓的造化居然是古经，毫无疑问，跟仙道有关。

    “献上经文任尔等离去”有天神开口，强大如他们也都心中激动，堵住了一杆天才，可以夺取造化。

    没有人交出，更无人上前。

    “我说的话，你们没有听到吗荒，从你开始将古棺献上来，否则杀无赦”一位天神开口。

    “想要的话，自己来取，你当你自己是天神，我可没认为，只是几个无耻的人而已”石昊说道。

    “大胆敢与我等这般说话，没有你的活路你真以为自己是个天才，引动了全天下的风云吗，在我看来，没有成为天神前，再强大的天才也只是野草一根，斩掉你后，什么都不是”那人喝道。

    “除了年岁比我长，你还有什么，你我若是同处一代我一根指头就点死你”石昊叫板。

    这些话语一出，惊呆了所有人。

    荒未免太强势了面对天神，竟这样赤裸裸的叫阵，根本没有一丝的惧意。

    “外界的诸教，恨不得立刻杀你，我现在出手，很多人都会感谢，荒你没有必要活下去了”那天神寒声道，一步上前，一拳就轰砸下来。

    这一刻，不光是石昊出手了，就是谪仙、十冠王也动了，因为他们深知，荒若是被拿下，他们也好不到哪里去。

    几人各自催动手中至宝，一下子让这里沸腾

    刷

    那天神倒退，躲避了出去，脸色阴沉，就在方才他居然心头悸动，有些发毛。

    他盯着十冠王的世界树、谪仙的天角蚁独角以及石昊手中的鳞片，神色非常冷，觉得很没面子，居然被逼退了。

    “你们还想反抗吗”其他几人上前，一人压制不了，几名天神一起上，毕竟等阶在那里，高高在上。

    “再给你一次机会，荒，你若是将玉棺敬献，我允许你逃走。”一名天神说道，又看向众人，道：“尔等也一样。”

    “当年我轰杀的人，任何一个活到你这般年岁，都会比你强十倍。”十冠王冷幽幽地说道。

    那天神大怒，多少年不曾有人跟他这样说话了。

    不过，人们细想后，十冠王所说的话也不见得夸大，他不轻易出手，能被他盯上与当作对手的奇才绝对无比可怕，若是活下去，的确能超越天神。

    “动手”

    那几位天神一起向前逼来，同时出手。

    轰

    这个时候，石昊、谪仙、十冠王、石毅等全都动了，各自祭出秘宝。

    其他人也相助，比如手持一角轮回盘的男子、长弓衍等。

    世界树发威，震碎虚空，轮回盘恐怖，混沌气席卷十方，这个地方一下子崩塌了。

    “嗯不好”有天神怒喝。

    因为，他们所禁锢的天地被击穿了，那几件宝具太过可怕，贯通天宇，震散了封印之力。

    人影冲天而起，擂台上的一干天才全都遁走了，沿着那破开的缺口逃离此地。

    “小友这边来”暗中有人对石昊传音，正是八臂魂族的老天神，不久前也正是他阻止外界来的天神出手。

    石昊感应到了他的气机朝着一个方向极速而去，紧接着挥动大罗仙剑斩开了虚空，从那里消失。

    “无上剑胎”

    “追”

    有两大天神目光炽热，早已锁定石昊，哪怕他脱困了，也被他们所感应到，一路疾驰，跟着破碎虚空，追了下去。

    其他四名天神也有目标，各自冲向一方。

    “怎么消失了。”才跟了一段时间，跨过四个小千世界，那两名天神便变色，因为彻底失去了石昊的气息，不能感应到了。

    “有天神出手，带着他离开了。”一人冷声说道。

    “逃不了，究竟是谁带走的，等我们了解一下仙古的情况后就能猜测，到时候去讨要”

    这一日，仙古暴垩动，先是六大天神出现，接着有又六人降临，共十二尊天神杀进仙古，震动各方。

    这些人追击各路天才，夺取造化。

    在这一日，有古代王者被擒，失去道书。

    还有一些人虽无道书，但却被击杀，死于非命。

    并且，进来的天神，有人传音各个小千世界，让荒出来，请原住民不得包庇。

    事实上，原住民也不能平静，也有部分人开始行动，寻找那些天才，面对仙古造化，谁不心动

    “荒，速速出来，你无论如何也走脱不了，若是献上玉棺、仙种等，可以留你一命”

    对于部分王者，比如说宁川、孤剑云等，十二位天神不敢下杀手，甚至没有去追击，因为他们的师门过于强势。

    荒，被各教忌恨，因此那些天神等没有顾忌，想击杀他，夺取所有。

    谪仙、十冠王处境也很危险，这两人来历神秘，没有听闻背后有何等大势力支持。

    “荒，你若是不出，你的亲朋会受到波及”这一日，有天神冷声说道。

    “太聒噪了”石昊身在八臂魂族，这般说道。

    事实上，有些人猜出他在这里，出现在周围，就等着他出来呢。

    “请前辈出手，将他们全部击杀。”石昊说道，面对是一个披头散发的老者，正是魂族的古祖。

    “小友，这样的话，我与外面的道统便结下了大因果。”八臂魂族的第一强者叹道。

    “前辈，你是教主级人物，还怕什么，当心他们对你魂族不利吗若敢如此，到时候你可大开杀戒，斩他们的子孙，谁不忌惮”石昊说道。

    一般来说，这等人物无论是外界还是在仙古，都有莫大的震慑力，罕有人愿意招惹。

    “前辈不用担心外界教主多，不久后，我可以让几大族的古祖都复苏，解除诅咒。”石昊下了一剂猛药。

    “小友你是说”

    石昊道：“要不了多久，我便会突破，到时候再渡劫的话，所得到的雷劫液品阶一定会更高，能救活大量的强者”

    八臂魂族这位老祖心中一颤，若是能将一些老友救活，到时候可以抱团，那样就不怕外界冲击了

    而且，无论如何，他也不会舍弃石昊，因为族人还等着他解救呢。

    “好，小友，我为你斩掉他们”魂族古祖答应了。

    “前辈，无需你总是出手，不久后我若是渡劫，天神再敢进仙古，我一个一个都杀个干净”石昊霸气的说道。

    “哈哈我期待小友君临天下那一刻”八臂魂族的古祖大笑。

    “献出荒者，将被诸教接纳，成为我等盟友”有天神再次传音。

    “荒，必须得死，外界各教很多人都不希望他活下去”另有天神寒声道。

    这些话语，传遍诸多小千世界，这是在警告原住民，也是在表达他们不可动摇的意志，要击杀荒。

    “你们这几人，若等我渡劫成功后，全部是渣子”石昊出现，冲出魂岛，来到山脉外。

    “小孽畜，你还真敢出来，哪里走”当场就有四名天神将他围住。

    “既然出来了，就别想回去了，你自裁，还是等我们出手”一位天神平淡地说道。

    “同样的话，我想问你们，自己抹脖子，还是等我来杀”石昊说道。

    “找死”有人喝道。

    可是下一刻，他们惊悚了，一只大手铺天盖地而来，禁锢虚空，让他们动弹不得，而后一把将他们全部抓了起来。

    “教主”

    “原住民中的教主不是都走不出闭关地、皆处在浑噩中吗”

    他们大叫，心中焦急。

    即便这等人物能出来，也不敢得罪他们才对，此人怎会如此鲁莽，就不怕外界的教主将来报复吗

    “小友交给你了。”八臂魂族的古祖将几人丢到石昊的近前。

    形势逆转之快，让几名天神难以接受

    “荒，你站住，不得过来”有一人大喝。

    “你想做什么”另一人焦虑，奋力挣扎，但是身体被封住了，不能动弹。

    “聒噪，我早就说过了，你们可以自杀，或者被我杀。”石昊说道。

    锵

    他抽出大罗仙剑，手持无上剑胎，果断出手。

    噗

    一剑落下，一颗人头飞起，鲜血窜起很高。

    噗

    又一剑落下，一人被立劈，两半躯体倒落，鲜血狂涌。

    石昊接连出了数剑，斩杀四大天神，尸体倒下，神血垩染红虚空。

    “啊”四大天神的元灵怒吼。

    可惜，他们的元神也很快被灭杀了，石昊一剑一个，全部粉碎:

第一千五百二十一章 怪树

    这是要去哪里，真要被打入轮回吗

    黄金狮子的大爪子使劲扒着虚空，想要撕裂，但这是徒劳的，根本停不下来，也无法横渡而逃走。

    “给我停啊”它大吼着，就因为了解古僧一脉，它才更害怕，真的怕去转生。

    到了那个时候，还是它自己吗因为它曾听祖上提到过丈六金身僧王的一些构想，转世后将与前生隔绝，遗忘一切。

    那相当于灭度，跟过去彻底告别，遗忘所有，从某种意义上来说，那将不是在是自己，等若一个新生命体。

    “不，停下”黄金狮子咆哮。

    因为，若是那样也就罢了，关键是，这种所谓的轮回一直在演化中，根本还没有成功呢。

    被送去轮回，很可能便死亡了

    石昊也用尽各种手段，但是没有办法逆转这种趋势，彩光斑驳，裹着他们，极速而行，疑似横渡了光阴河流。

    “定”石昊轻叱，各种神通齐出，结果不管用，速度依旧飞快。

    咻

    他们如同离弦之箭，一路不由自主的疾驰，远离地窟。

    “好像是从一扇石门中离开的”石昊自语。

    因为，刚才变故太怪，神光一闪，他们就从原地消失了，若非他神觉敏锐，根本就不能看清。

    终于，速度变慢，见到了路途，在这条路上他们看到一条又一条身影，面部表情僵硬，死气笼罩，毫无生机。

    这像是一队亡垩魂，走在九幽路上。

    而石昊与黄金狮子是他们的同路人，很快，前方见到一条浑浊的河水，一条浮桥横跨在上，这些死尸全都从这里过河。

    “嗯，去了哪里”石昊惊诧，过河的死尸都立刻不见了，消失在河对岸的桥头，仿佛凭空消失。

    与此同时，天兽森林各地出现一头又一头古兽，还有少部分来自异域的大修士，如今意识不清。

    天兽再现，还是原来的那一批

    在古兽咆哮时，原本山林毁灭，岩浆喷涌，这些生物都已化作飞灰。可是现在再现出来，岩浆消退，高山拔地而出，绿色丛林发光，并且，那死去的天兽都回归了。

    这是一个轮回，但是很诡异，不同于真正意义上的大轮回。

    这更像是在一个有限的牢笼内轮回，并且这些生物的状态明显很特别，有的神识残缺，有的意识泯灭，成为行尸走肉。

    轮回路上，石昊跟黄金狮子驻足，停在河水前，没有立刻上桥，这让他们很犹豫，因为他们不知道桥的尽头有什么。

    如果迈出那一步，关乎生死。

    可是回头时他们愣住了，因为后方无路，只有一具接着一具的行走的尸体突兀出现，要过这座浮桥。

    “走吧，难道还能把活人弄成死人不成。”石昊一推黄金狮子，让它在头前带路。

    黄金狮子敢怒不敢言，在那里腹诽，你怎么不带头

    轰

    他们两个与其他人不同，那些行走的遗骸直接在桥的尽头消失，而轮到黄金狮子时它则爆发出一团璀璨的光，从这里离开。

    石昊见状，快速跟了过去，一步迈出浮桥，神光刺目，无比妖艳，照亮了整条浑浊的河流还有古桥。

    砰

    他们出现在一片山岭中，黄金狮子坠落下来时，被一棵枯树吊住了，不上不下。

    直到石昊出现，砸在它的身上，骑着它落在地上。

    石昊的脸色当即就变了，感觉有一股寒气从头两到脚，这个地方太眼熟了，他瞬间就认出了。

    是那株枯树，曾经刺透天鼠，击杀异域来的一群修士，非常的诡异。

    当时，石昊曾远远的观望，没有临近。

    而现在他居然到了眼前，来到了树下，这个地方很特别，寂静无声。

    古树高大，所有枝杈上没有一片叶子，这是一棵枯死的老树，而且颜色特别，通体呈暗黑色，光秃秃。

    并且在周围没有草木，地面为暗红色，泥土松软并很潮湿，如同沼泽，有些泥泞。

    “血，这是无数生灵的血”黄金狮子大叫。

    它被石昊砸的险些背过气去，因为那是道则的冲撞，这等强者相遇，肯定有护体神罡外放，形成秘力。

    此时，它那金黄色的皮毛被染成了血色，尤其那浓密到垂落至巨爪前的黄金鬓毛，更是如同在流血。

    这所谓的沼泽地，因血而形成

    这么漫长岁月过去，这里居然不干涸，很难想象当年有多少生灵喋血此地，才形成一片血沼泽。

    而这么一株古树，扎根沼泽中，无论如何都会显得诡异。

    黄金狮子腾的一身站了起来，十分警惕，它在这里有些心惊肉跳的感觉，总感觉很不祥。

    同时，它极度不满，石昊真将它当成了坐骑，骑坐在身上，一直都没有下去，不染血色泥沼地。

    “你下来”它咆哮，发出愤怒的声音，若非真的打不过荒，它早就血拼了。

    因为，它不想这么死去，还想找机会报仇呢，故此一直在忍辱负重。

    “能成为我的坐骑，是你的福气，数以千年、万年后，这若是传出去，说不定是你这一族的璀璨荣耀。”石昊大剌剌的说道。

    黄金狮子闻言当即大怒，浑身发光，进行反抗，想动用宝术。

    “你想死吗，在这个地方妄动杀念必死无疑”石昊一巴掌落下，拍在它头上，它的天灵盖当即就出现了裂痕，令黄金狮子头昏脑涨。

    “我警告你，我的耐心是有限的，不想死去就本分一些”石昊威胁，收无畏狮子为坐骑，就是为了来日去战场给予一些族群震慑。

    不然的话，他早就想击杀这头狮子了，这一族血债累累，杀掉的话毫不可惜。

    黄金狮子气的七窍生烟，怒发冲冠，满身狮毛倒竖，黄金光四射，如通一轮金色的太阳般，而这也将它背上的石昊衬托的更加神武，如同仙佛驾驭坐骑而来。

    不管如何，黄金狮子最后还是屈服了，忍着憋屈，期待将来报仇。

    “那是什么”石昊仔细观察这个地方，仰望这株黑色的古树，总觉得有些发瘆。

    而这个时候他有了新的发现，在一根树杈上竟挂着一只干枯的生物，早已干瘪，快辨认不出来模样了。

    “蓝金貂”黄金狮子也看到了，倒吸了一口冷气，认出那是一头非常可怕的生物，曾是古僧一脉的战兽。

    如今，它皮毛暗淡，早已失去蓝金光泽，如同一段干枯的木桩，不细看都任不出。

    “还有”石昊抬头，看到了巨树枝桠间，在更高处的地方吊着一具骷髅，可以看到，他皮包骨头，身上有破烂衣服。

    “大德高僧，最起码有超越遁一境界以上的绝世修为”黄金狮子震撼，惊呼出声。

    那具干尸虽然瘦骨嶙峋，但是干瘪的老皮依旧呈淡金色，那是佛门金身有成的感觉，是一位恐怖高手。

    而他身上的衣服是袈裟，是以星辰砂炼制而成，本是稀世秘宝，可是在岁月中早已残破，没有了光泽。

    一位大德高僧就这么被吊死在这树古树上，实在诡异，也有些吓人。

    无论是石昊还是黄金狮子都神色凝重，盯着这株古树，在树下绕着它走，认真观察庞大树体间的枝杈。

    果垩然，被吊死在这里的可怕强者不止一两尊那么简单，还有很多

    黄金狮子身体剧震，竟有些微微一颤，因为它认出其中一头生物来头甚大，体型庞大，但而今干瘪在那里。

    “白玉龙象”

    这可是古僧一脉的护教圣兽，这一族极其出名，当提到古僧一脉，很多时候都会让人想到这一圣兽。

    一头白玉龙象，居然也被吊死在这里:

第一千九百九十九章 荒天帝

    厮杀三万年，即便是准仙帝也快油尽灯枯了，他们时时战斗，一刻不停，这是巨大的消耗。

    远远望去，四大强者都跟骷髅一般，血肉干枯，甚至骨头外露，肤色暗淡，没有光彩，精血耗尽

    杀到这等境地，哪怕躯体遭创，也淌不出血来了。

    他们可以汲取天地精华，但是，造出的精血抵不上他们现在的消耗，生命衰弱，魂火摇曳，有彻底熄灭的可能。

    准仙帝一时间杀不死，但是，同层次的生灵慢慢去磨，终究是能可以让他们消亡的。

    可是，即便到了这一步，他们的发出的神通依旧是最强的，不然的话，若是挡不住对手的攻击，可能会遭遇致命威胁。

    也正是因为如此，他们的精血才会耗光，神魂才会暗淡，身体时刻在付出，在消耗，谁能这样承受下去

    界海中，浪涛击天，四大强者厮杀到这里，依旧舍生忘死的大战，对彼此的手段都尽知了，现在拼的是意志。

    可惜，自从石昊爆开他化自在身后，就一直无法施展了，已经化不出另一具真身。

    事实上，就是没有自爆，他估计也难以化出，因为三大准仙帝一直在纠缠，不给他机会，全力以赴的压制。

    起初，石昊疯狂跟他们血战，不愿离去。而三大准仙帝也发疯般阻击石昊，要在这一役中解决掉他，怕让他逃走后留下大患。

    而到了后来，他们则是被逼到了这一步，谁敢露出败相逃走，都会遭遇另外一方疯狂的反扑与阻杀。

    现在，支撑他们的是一股精气神，是一股必胜的信念

    鸿帝、羽帝心中憋屈，愤怒，他们提前遭遇重创，跟石昊的对决发挥不出真正的威力，他们认为，这是导致大战持续三万年的原因。

    界海中，黑色浪花翻涌，不时浮现出一具又一具骸骨。

    有的是亿万年前所留，有的是最近两三万年来战死的，因为，黑暗大军上路了，已经杀向界海的另一端，在途中遇到阻挡后，一路横推了过去。

    有一部分生灵自接引古殿降临，还有一大部分生灵则是席卷界海。

    石昊跟三帝之战延续在界海中，他不想让三大强者登陆界海另一端，可惜，再次厮杀千年后，战场还是偏移了。

    最终，他们打到了堤坝外面。

    岸上，人影绰绰，这么多年来，一直在发生激战，很惨烈。

    仙域动荡不安，死伤了太多的修士，也不知道有多少英杰归于黄土中。

    因为，接引古殿降临，杀的各族强者毫无还手之力，他们接引曾经被侵蚀的黑暗族群，加入他们。

    庆幸的是，屠夫、卖假药的、养鸡的，足够强大，他们曾在界海中击落两座接引古殿，并抢到一条传送之路，带领海中一批老辈王者回归。

    不然的话，仙域可能就覆灭了

    那怕如此，也很凄惨，战到这一日，英杰凋零，仙域被打的四分五裂，当年的浩瀚疆土残破了。

    随后，就是“卖假药的”都战死了

    这个生灵身体六分，体悟万道，壮大己身，都沾染上了准仙帝光彩，可惜还是殒落了。

    因为，黑暗生灵太多，大军勇猛，当中也有极度恐怖的人物，有比九头生灵强横多倍的生灵，吞噬的仙王更多。

    而在百余年前，养鸡的也殒落了，这位女葬王死在多位堕落王者的古咒之下。

    不过，她的死惹怒了葬地，多位葬王出世，原本他们是起源古器造就的生灵，得益于被黑暗本源的侵蚀，但是现在却反抗接引古殿。

    最为关键的是，葬士的始祖出世

    谁都没有想到，养有一些凰鸟的女葬士乃是葬士始祖的后代

    这位始祖，是第一个接触起源古器的生灵，但是，他已经消失亿万载，沉寂不知道多少个纪元了。

    所有人都以为他死了，但是，谁能想到，他又出世了，竟是自封于一个瓦罐中，埋葬于葬地之下。

    葬士的始祖，自称葬主，的确无比强大，比之他的后人还厉害一些，但很可惜，依旧差了那么一点不成准仙帝。

    他当年去过界海，但又逃回来了，曾有感应，觉察到界海那一端恐怖无边，这多年来一直在蛰伏。

    有他的加入，让屠夫的压力减少不小。

    葬主身上的准仙帝之光很浓郁，法力雄浑，比之屠夫只强不弱。

    不过，仙域、葬地的强者还是越来越少了，不断凋零，一批强者相继殒落。

    石昊回归，他挡住三大强者，在临近堤坝的界海中厮杀，这震动了仙域各族，让黑暗生灵也都发呆。

    准仙帝大战，这么激烈。

    远远望去，那几道身影都杀成骷髅了，浑身残缺，血肉干瘪，实在惊人。

    所有人都倒退，杀到这个地步，谁上去都无用，肯定要死，那个层次的战斗他们参与不了。

    “荒，他是荒”

    终于，有人大叫出声，非常激动，同时震撼无比。

    荒，一走就是数十万年，消失太久了。

    石昊在界海中曾孤独的旅行，曾走了很多万年，离开仙域较为久远了。

    相对来说，界海中的生灵，比如说屠夫等人，倒是在三万多年前见到过他。

    “石昊，你还活着”

    堤坝后方的大地上，传来熟悉的寒声，带着情绪波动。

    石昊回头，一眼认出，那是天角蚁，他满身是血，已经成为仙王，但是眼下伤的极重，他头上悬着的元母鼎都残缺了，手中的仙金大棍更是断裂一截。

    可以想象，这一战到底有多么的可怕。

    天角蚁是一条硬汉，这么多年的厮杀，早已见惯了生死，可是眼下认出那个如同骷髅一般、正在决战准仙帝的人是石昊后，他还是忍不住双眼发酸，有热泪滚下。

    “石昊，你要为曹雨生等报仇啊”天角蚁喊道。

    他是想激起石昊的斗志，让荒更加有战意，因为，他已经看出，石昊是强弩之末了，在苦苦支撑。

    毕竟，石昊一个人在大战三位准仙帝

    “曹雨生怎么了”石昊在界海中声音嘶哑，这般问道。

    “他战死了，魂归葬土，神魂被打散，只有残躯埋入葬土。”天角蚁带着悲腔。

    跟他同时代的人都死的差不过了，当年曹雨生跟他一起喝酒一起吃肉，算是同时代的好友，而今却不在了。

    死了太多的强者

    比如，小狗崽也葬在曹雨生的坟旁。

    混元仙王、仙域中的几位巨头，也都凋零的凋零，殒落的殒落，若非从界海回归一批人，根本挡不住敌手。

    然而，从界海回归的生灵也有一部分已迷失，堕入黑暗，与他们为敌。

    这是一个混乱的年代，到处都在征战。

    “其他人呢”石昊问道，没有看到天下第二、仙金道人等。

    “鸟爷、精璧大爷重伤垂死，被黑暗侵蚀，如今坐死关，在挣扎。”天角蚁告知，神色悲伤。

    “黑暗柳神呢”石昊问道。

    “可能殒落了，遭遇堕落仙王围攻，在最残酷的一战中消失了”天角蚁答道。

    “吼”石昊嘶吼。

    黑暗柳神若是殒落，真正的柳神还有希望复活吗只剩下那焦黑的根茎与一段木桩了

    界海中，大战越发激烈，石昊发狂，跟三位准仙帝拼命，阻挡他们登上堤坝，他不允许三人跨上去，不然的话，仙域就彻底毁掉了，将不复存在。

    这一役，无比艰苦。

    石昊很被动，因为他在努力阻挡三人，给予了三大强者机会，不时，对他施展出杀手锏。

    哪怕如此，石昊艰苦阻挡了三大强者数百年，仙域依旧很惨烈，杀的日月无光，血流成河。

    葬士来援也无用

    自那接引古殿中降落下来的黑暗大军实在过多。

    “啊”

    仙域中，有仙王大吼，血雨纷飞，神魂粉碎，光华照亮了残破宇宙。

    “盘王”有人悲呼。

    盘王殒落，被黑暗巨头击杀。

    “吼”

    屠夫长啸，冲了过去，手中兵器化成璀璨仙光，斩落出手之人的头颅，在那里灭杀其魂魄。

    但这依旧不能改变什么，盘王战死了。

    “老祖”盘羿悲呼，冲向那片宇宙，想要抓住什么。

    界海中，石昊怒发冲冠，但是，他被挡住了，三大准仙帝围攻他，根本无力援手。

    “盘王于我有大恩，以荒之名号令天地大道，若有因果尽加吾身，庇护盘王”石昊嘶吼。

    其音低沉，但是言出即法，这是准仙帝的力量，化作涟漪，笼罩那片星空。

    可是这样的施展出无上奥义，让他自身遭遇重击，三大准仙帝皆冷笑，对他无情出手。

    远方，残破的仙域中，那片宇宙间，盘王四分五裂的尸体重组，碎灭的元神，有点滴凝聚，没入其躯。

    显然，准仙帝的能力也是有限的，石昊之所以能如此，是因为盘王肉身还在，元神残留点滴。

    盘王是堕落仙王所杀，并非准仙帝灭杀，还有一线生机。

    哧

    最终，盘王发光，化成一株蟠桃仙树，这是他的本体，被一团光包裹着，撕开虚空，就此消失了。

    很可惜，石昊哪怕费力庇护，盘王的意志还是消散了，只留下树体，留下本能，或许千百万年后，新的意志会诞生，唤醒前世残留的点滴记忆。

    “嗷吼”

    一头金毛犼的身体爆碎了，石昊双目炽盛，他认出了，那是他曾经降服的坐骑。

    “你还有几分力气帮别人”羽帝大笑。

    石昊的确涌起一股无力感，强行干预，庇护盘王，已经让他吃了大亏，耗去不少精气神。

    “金毛犼”石昊低吼，依旧想支援。

    “不必了，我先走一步”金毛犼这一刻竟是如此的刚烈，焚烧自己的残魂，精血如灯油，点燃自己，冲向对手。

    轰

    最终，那里腾起阵阵恐怖的光束。

    石昊低吼，双眉倒竖

    他注意到了，那片区域格外的与众不同，天角蚁在那里征战，金毛犼在那里战死，盘王殒落地也离那里不远。

    “杀”有人大吼着。

    在那里，有一批大军在结阵。

    同时，有大旗招展，竟然书写的是“天庭”二字。

    很快，石昊看到了，他见到一个年轻人长的跟他很像，极其勇猛，是一位年轻的仙王，搏杀堕落王者，浑身是血。

    在那年轻王者的后方，大阵浩荡，仙威弥漫。

    有八百老兵，嘶吼着，呐喊着，各自抱着阵旗，组成仙王法阵，跟他一起冲杀。

    这一刻，石昊眼中险些有热泪滚落。

    那个年轻人，他自然知道，是他的亲子，竟然在这最可怕的动乱年代出世，参与到了这一战中。

    然而，让他险些落泪的，最主要的还是那八百老兵。

    那是曾经追随过他的老兵，而今又跟着他的亲子出世了

    边荒七王的后人，还有来自石村的青壮，当年曾在末法时代追随石昊，组成八百子弟兵，一路跟他杀向九天。

    不过，岁月无情，末法无解，到了后来，只有穆青等有数几人还在他的身边，其他人都消失了。

    世间一致认为，八百老兵必然都老死在了岁月中。

    石昊为他们立下过墓碑，许多人见到他曾亲自去祭奠。

    然而，事实上，他以神源将八百子弟兵封住了，最后跟石村一起消失。

    “我等饮过仙王血，早已获得新生，修炼漫长岁月，就当在此决战，死，是战者的归宿，英魂重归故里，有何惧哉”

    八百老兵咆哮着，守护在小石头的左右，组成大阵，跟着他厮杀。

    这些老人，石昊曾封印，也曾给他们留下大药、淬炼过的仙血，但却不想他们出世，希望他们安度余生。

    怎能料到，连他们也都杀出来了。

    天角蚁早先没有告诉石昊，是不想引起三大准仙帝的注意力，怕他们阻击石昊的亲子。

    老兵喋血，有人在殒落。

    “荒天帝”

    有老兵嘶吼，在大喊，看向界海方向。

    “啊”石昊咆哮着，如同受伤的野兽，看到老兵们都跟着他的亲子杀了出来，在那里大决战，不断有人血溅星空，他眼睛都红了。

    “荒天帝”

    像是有所感，八百老兵望向这个方向，大吼着，悲啸着。

    轰

    三大准仙帝重创石昊，终究还是登上了堤坝世界，硬闯总比防守容易。

    “呵呵，哈哈”羽帝大笑不止。

    “荒，你死定了，登上这片世界，就是你的末日”鸿帝笑的很冷酷，杀气滔天。

    石昊俯冲，来到堤坝上，阻挡住了三帝。

    “没用的，已经晚了，平衡已经打破”苍帝冷冷的说道，他一张嘴，附近的堕落王者，躯体中有黑雾腾起，些许血光没入苍帝口中。

    “呵呵，哈哈”羽帝笑的很张扬，一对巨大的翅膀鼓荡间，他的身上出现丝丝的血迹，多了一些精气神。

    这的确打破了平衡

    这些年来，他们跟石昊大战不止，血拼到了最残酷的境地，自身的精血都干涸了，再也无法出现。

    因为，消耗太大了。

    来到这里后，堕落王者身上竟有三帝需要的残血。

    “我等当年曾赐下稀薄的帝血，造就出一些统领，虽然很少，但是足以打破平衡了”鸿帝说道。

    堕落王者中的巨头，当即都干瘪了，殒落了。

    这是一件很可怕的事，虽然他们所获取的精气神不多，但是却可破开平衡。

    并且，黑暗生灵身上腾起的黑雾，都疯狂涌向他们，那是最本源的黑暗物质，可以有效的补充他们所需。

    这一切都有利于他们。

    “此战可以结束了”苍帝说道。

    三大准仙帝认为平衡打破后，他们将慢慢占据上风，可以磨灭石昊，尤其这里是仙域，会让对方投鼠忌器。

    仙域一些强者浑身冰冷，他们都听到了，因为准仙帝的声音传遍这一界。

    “杀”

    天角蚁大吼，有其他仙王跟着响应，激烈拼搏，继续大战。

    “我想杀向那里”这个时候，有一个年轻的仙王，跟石昊很像，要向荒这个方向杀来。

    在年轻王者的身边，那些老兵忠诚无比，浴血搏杀，守护着他。

    “父亲，我身上流淌着你的血，我的神魂亦是你生命的延续，我能为你补充一丝精血，一些战力”小石头在心中低语，在传音。

    石昊霍的抬头，他听到了，父子间有莫名感应。

    这一刻，他发丝乱舞，眼神可怕，浑身都在微微颤抖，怎能如此

    八百老兵像是也有感应，悲啸着，跟着一起向前杀。

    “我有父有母，有长辈，可却不能见，将妻子、子嗣、故人将石村等全部封印。岁月流逝，一去不回，我只孤独的征战，到了而今，连亲子都要失去吗啊”石昊心中淌血，眼角都瞪裂了，他仰天长啸。

    他的气势在攀上，他有无尽的悲意与杀意，浑身都在散发炽盛的光未完待续。:

 第两千章 石氏兄弟

    石昊的散发出的气息无比恐怖，浑身都仿佛在燃烧，大道符号化成仙焰，腾腾跳动，整个人璀璨夺目。

    他此时在颤抖着，悲意与杀意同时激荡，同时有一股凄凉之感。

    回首遥望，多少故人逝去了昔日，他还是小石，一路走来，经历了血与乱，从少年征战到今日的准仙帝。

    恍若还在昨日

    时至今日，两百万年过去了。

    轰

    远处，小石头杀来了，浑身都是血，跟堕落仙王血拼，伤口遍布全身，他真的很强，击落下老牌王者。

    八百老兵，有些人仰头栽倒在半空，化成了血与骨，可生者还是追随那年轻人的左右，跟着冲杀。

    他们想要保护小石头，挥动仙王战旗，满身都是血，一个个都很苍老了，但依旧有一股不屈的精气神。

    八百子弟兵，当年曾一路跟随石昊征战，哪怕而今早已经追不上他的脚步了，但是一腔热血还在。

    他们忠心耿耿，守护石昊的子嗣，而今跟着小石头一起拼命，征战。

    小石头是他们看着长大的，即便早已超越他们不知多少，可这些老人依旧生死相随，跟着血战。

    或许，在他们看来，战死就是最好的归宿

    那样的话，他们就可以回归故里九天十地了，跟当年死去的老兄弟、老死于岁月中的妻儿团聚，能够葬在同一片坟场中。

    “杀啊”

    八百老兵都早已不足半数了，但一个个悍不畏死

    至于小石头，他在求死，在积聚自己的血精，想要祭出，送给自己的父亲，让他的真血可以复苏。

    “啊”

    石昊大叫，仰天嘶吼，浑身都在颤栗，满头黑发倒竖了起来，眼角都裂开了，他爆发出的仙力无以伦比。

    这一刻，石昊轰翻了三大准仙帝，将他们生生给压制的倒退，他挥动剑胎，轰出自己霸道的拳印，要打破永恒。

    苍帝、鸿帝、羽帝，都各自倒退，满身都是裂痕，他们眸子越发的冷冽了。

    “回去”

    石昊对小石头他们暗中传音，焦急、心痛、还有凄怆，怎能见到自己的亲子拿血与魂来献祭给他同时，也更加不忍看着八百老兵战死。

    他的一只手向前按去，堕落王者接二连三的爆碎，在这里造成恐怖的波动，血雾成片，景象骇人。

    这就是准仙帝一击

    相隔亿万里远，他带着杀意，带着悲绪，就这样将那片区域的黑暗生灵给清空了。

    至于小石头还有老兵都被他送走，远离那里。

    不过，这么做也付出了代价，他在跟三位准仙帝开战，这样转移注意力，耗去精神，自身再次遭创。

    羽帝、鸿帝、苍帝，都很冷漠无情，他们绝不会做有损自身的事，面色冷冽，那所谓的情感等早已被斩净了。

    所以，战斗起来后，他们有时候很可怕，真正的不为外物所动。

    砰砰砰

    石昊跟三位准仙帝开战，果然处在劣势了，平衡已被打破。

    虽然他心有悲愤，有一股可怕的怒意，爆发出至强气息，但依旧处在下风了，身上绽放出血花。

    三位准仙帝汲取到了稀薄的帝血，并在吞噬黑暗本源，此消彼长，石昊焉能无恙

    激烈厮杀，人影交织，最后，石昊踉跄倒退，他挡不住了，自身摇摇欲坠，身体险些四分五裂在此。

    此时，他浑身皮包骨头，而对面那三大帝者的血肉则略微饱满了一些，有一些精血在体内重现。

    “父亲”

    小石头急眼，拼命了，再次向前厮杀，并且这个时候开始血祭自己，他要让石昊恢复强大的战力。

    沿途，有堕落仙王再次出现，阻击小石头。

    噗

    小石头勇猛无匹，迎上前去，一拳轰穿那位强者的胸膛，血液四溅，他如同一个无敌的年轻战神。

    不得不说，石族一脉勇力超凡，他继承了石昊的天赋与勇猛，杀敌如拔草，在乱军中生生杀出一条路来。

    老兵相随，挥动仙王战旗，催动王级法阵，配合小石头，保护他在中央。

    “父亲”

    小石头暗中大喊，让他接受血精还有魂力。

    他是石昊生命的延续，体内流淌着荒天帝的血，有着石昊的生命传承印记。

    现在，小石头看到父亲不利，有可能要殒落在这里，拼尽一切力量，祭出的自己的魂与本源真血。

    一刹那，他就衰弱了。

    这本是一个龙精虎猛的年轻人，成就了仙王位，号称仙域自古以来最有潜力的生灵之一，可现在却像是泄掉了精气神。

    小石头一下子仰头栽倒，浑身颤动，萎靡不振，他不计代价，不管石昊如何拒绝，先行血祭了自身。

    父子间有一种天生存在的感应，石昊胸腔剧痛，整个人都要燃烧了，都要炸开了，他浑身在颤栗着。

    “我的孩子”

    荒的身上已经没有了血，不然的话，早已留下血泪，他黯然，他悲愤，他仰天长啸着。

    小石头，从出生就没有享受过父母的宠溺，被封印了一段岁月，而后又被石昊解开封印，逼他踏上修行之路。

    那个时候，没有父母陪在身边，没有亲人照料在畔，他只能孤独的修行。

    想到这些，石昊心中发堵，无比难受，现在他唯一的亲子就这么为他献祭了，怎能让不肝颤寸断

    “我的孩子”

    他咆哮着，眼中终于落出了血泪。

    因为，那血与魂力自虚无中而来，跟他同源，被他躯体所接引，无声无息而来，让他体内的生机复苏。

    “杀”

    石昊满腔悲意化成了一股熊熊燃烧的战意。

    轰

    他杀到癫狂，拼命跟三位准仙帝厮杀，他的精气神在复苏，恢复了一些。

    砰的一声，苍帝被他轰击的躯体四分五裂，横飞了出去。

    “啊”羽帝一声怒啸，在大叫着，因为他的一只翅膀被石昊生生撕裂了，扯了下来，带着点点精血。

    这一战，极度恐怖，就是石昊自身也负重创，右臂脱落。

    他们可以重组躯体，但是却耗费太惊人，早先积聚的一些血精又快耗尽了。

    三大准仙帝也发狂了，拼命吞噬堕落王者体内的血，结果导致黑暗大军一下子倒下不少强大的统领。

    “父亲”小石头虚弱的开口，他挣扎着，再次血祭，要送上自己最后的魂与血。

    那些老兵眼睛发红，拖着残躯，一个个冲了上来，围住了他。

    “孩子，不要啊”他们大叫着。

    “我的父亲在那边，他需要我。”小石头柔弱的说道，他仿佛回到了幼年，很无力，他在衰败中。

    显然，三位准仙帝发现了这边的异常，觉察到了石昊恢复与变强的原因，开始疯狂出手。

    但是，石昊怎会容忍他们杀来，他发狂了，完全是玉石俱焚的的手段，跟三人拼命，再这样下去，他们注定要同归于尽。

    “快将我血祭，我没有力气了送我的血与魂给我的父亲”小石头虚弱的说道。

    老兵落泪，这个场面让他们怎能心忍一个个老泪纵横。

    “我自己来”小石头强行坐起来。

    “不，你们带他走”就在此时，一个身穿银甲的中年男子走来，一把按住了小石头的手，将他抱起，送给老兵。

    “孩子，让你这个没有用的叔叔来代替你，我的身上也有与你父亲同源的血”这个中年人说道。

    他有些落寞，似乎此生有太多的遗憾，但是此时，脸上却渐渐泛出了很强烈的光彩，人生像是有所寄托了。

    他是秦昊，荒的亲弟弟。

    “叔”小石头虚弱的叫道。

    “快走”秦昊说道，请老兵带走小石头。

    而后，他仰天一声咆哮，砰的一声，自身碎裂了，于此地献祭。

    “叔叔”小石头大叫。

    他自然知道这位叔叔，也曾听闻过关于他的过去，从来没有想到过，这个近年来沉默寡言的叔叔会这样做。

    “你是有潜力的孩子，叔叔没用，只能这样做了。”秦昊的声音传来，他很决绝，也很彻底，此生将终结。

    “给我覆灭他们”羽帝嘶吼，一念间，就要覆灭万物，毁掉那片天地，杀绝跟石昊有关的所有人。

    但是，石昊发疯了，跟他们血拼，在堤坝上杀到白热化，生生又将他们阻击到了界海中。

    他绝不能容忍三位准仙帝进一步行动。

    可是，他却也目眦欲裂，自己的弟弟，也终于走上了这条路，他阻止不了。

    “秦昊，你给我滚回去”石昊怒道，他真的不想见到这一幕。

    远方，黑暗生灵成群成片，向那里集结，由堕落王者带队，杀了过去，阻击秦昊的血与魂，使之不能正常献祭。

    八百老兵一起杀了过去，他们眼睛赤红，怎能让秦昊的血与魂付之东流

    不过，堕落王者带队，实在太强横，他们挡不住。

    “生活在黑暗中的渣子，都给我滚”

    就在这时，一个男子的声音响起，一双眸光撕裂天地，太炽盛了，砰的一声，更是直接将一位堕落王者崩碎了。

    这是一个看起来还很年轻的男子，不过身上却带着沧桑气，而一双眸子更是可怕无比，那是一双重瞳，可开天辟地，也可毁灭万物。

    他是石毅

    也是唯一一个在公平的大对决中曾经将石昊杀到半废的同代人，尽管那一役重瞳也近乎身死了。

    他成就了仙王位，杀到了这里，出手间，施展出最强神通，一招决生死，将一位堕落王者斩爆。

    “杀”

    重瞳石毅大吼，他披头散发，浑身是血，显然经历过可怕的大战，此时他的眸子炽盛的无法对视。

    那一双瞳孔内，符号密布，神秘莫测，拥有惊天之神威，杀到仙王都颤栗。

    “都给我滚”

    重瞳石毅大喝，他的身体在痉挛，因为付出了很大的代价，这样斩杀仙王，在一招间决生死，他自身自然消耗巨大。

    若是正常的战斗，怎么可能一招杀堕落仙王

    噗

    另一名堕落王者被他的重瞳之光也击的爆碎了。

    其余的黑暗生灵，跟他不在一个层次上，被他一巴掌全部拍碎，葬送虚空中。

    “堂兄”

    秦昊的血魂还没有散开，见到石毅后，这样虚弱的叫道。

    “还有你，也滚吧”重瞳石毅说道，对秦昊一点都不客气，大手一挥，将他的血与魂抓住，融合在一起，而后抛向远方。

    “不，我还要献祭”秦昊大叫。

    “你那点血有什么用并不是石昊的生命传承之血，而你自己更是连仙王都不是，走吧”石毅冷漠挥手，将他送走。

    而后，他自己在这里献祭了

    许多人见到这一幕，全都忍不住大吼了起来。

    “杀啊”

    “宰了那些黑暗渣子”一些人大叫。

    如天角蚁，眼睛赤红，向前杀去。

    如十冠王，手持一株世界树，勇猛无匹，疯狂扫杀。

    如屠夫，一怒之下，向前血屠而去:

 第两千零一章 异变

    仙域，喊杀震天，各路豪雄齐出手，反击黑暗大军。

    石毅，自身在解体，化成光雨，包裹着一团真血，而后猛然在这里蒸腾而起，刺目光华照耀苍宇。

    轰的一声，剧烈波澜震动这片星空，许多人见到这一幕都黯然，一代重瞳者，在仙王中有无匹之资，而今却兵解了。

    “呵呵，哈哈”鸿帝在笑，只是有些冷。

    “你以为仙王之血有效吗，真是笑话”苍帝冷淡的笑着，不以为意。

    在他看来，除却传承有石昊生命印记的真血，比如他的子嗣的血，是他生命的延续，会有奇效外，其他近亲的血效果不会很大。

    然而，结果出乎准仙帝的预料。

    那种血被祭出后，无声无息，竟被石昊的躯体隔着虚空快速吸收了，跟他融为一体，激增了他的活力。

    这让鸿帝、苍帝都大吃一惊

    “昔日因，今日果，还你”这是石毅最后的声音，而后，那片星空就彻底暗淡了，再也见不到他的身影。

    仅有少部分人知道，他所说的因果是什么

    “何必如此决绝”石昊黯然，他真的不愿意族人这般。

    他自然知道石毅所说的因果是指什么。

    昔日，重瞳者石毅曾得到石昊的至尊骨，蕴含着他的一丝真血，而今献祭后，对石昊的确有大用。

    因为，在重瞳者体内，的确还有石昊昔日的一丝真血流转。

    轰

    石昊气息强盛，引得三位准帝忌惮。

    “我明白了”远处，秦昊自语，他知道了真血藏于何地，他虽然不是仙王，但体内也有石昊的血。

    早先时，石毅阻止了他，那是好意，想保住他的性命。

    “我来也”秦昊低吼。

    就在这一刻，他没有任何的犹豫，再次献祭，很果断，化成了血与魂，轰然祭出。

    当年，石昊将殒落，临死前，曾将至尊骨送给秦昊，其体内也蕴藏着荒的一丝真血，现在还上了。

    仙域大战激烈，而堤坝外的界海中，也更加的惨烈了。

    石昊得到真血，自身血气渐盛，哪怕只有一丝，经过干枯的躯体的温养后，也完全的不同了。

    可见，他们早先的消耗有多么的巨大

    这些真血相当于引子，也像是种子，让他们枯竭的躯体再次焕发蓬勃生机。

    仙域内，各路高手血战。

    “杀”

    十冠王挥动着世界树，所向披靡，一路厮杀，他手中的宝树威能奇大，每次扫出都是一片的黑暗生灵覆灭。

    哪怕遇上黑暗王者，他都一路强势杀过去

    轰

    他遇上了敌手，黑暗生灵中有极度强横的人物手持重宝，杀了过来，挡住了十冠王，爆发大战。

    很快，那里就有血液溅起，他们杀的非常的激烈。

    远空，另一片天地，飘渺如同仙灵般的谪仙，一袭蓝衣，空灵而出尘，正在大战黑暗生灵中的佼佼者。

    “噗”

    血光闪耀，有仙王殒落，血溅天地间，谪仙手段惊人，斩落一位王者。

    “吼”

    另一地，麒麟咆哮，仙域这一方失利，此时一头雪白的麒麟喋血，通体赤红，从血色的泥沼中跃起。

    但很可惜，一只黑色的大手覆盖而下，笼罩宇宙星空，噗的一声将它打成了血光。

    “小白”太阴玉兔悲呼。

    那头麒麟正是当年她所救助的那一只，成长起来后，早已无比强大，虽然不像天角蚁那么强横，但也足够厉害了。

    可惜，今日它被一位黑暗巨头一掌拍中，形神俱灭。

    “走”

    一声断喝，赤龙杀他到了，满身鳞片脱落大半，相当的惨烈，它在另一片战场杀到了这般境地。

    它乃是石昊的弟子，更是十凶的后代，跟天角蚁、白麒麟交情莫逆，现在白麒麟殒落了，它很悲恸。

    但是，赤龙却明白，逞强的话，他们也得死，故此带着太阴玉兔极速而遁。

    当

    天角蚁出手，他现在是十凶后代中的第一人，手持破烂的仙金大棍，轰砸而下，跟那位巨头硬撼。

    力之极尽，神威盖世

    噗

    天角蚁咳血，身体踉跄倒退，不过那尊黑暗巨头的嘴角也在溢黑血，并向后倒退出去很多步。

    这相当的恐怖了，天角蚁居然可以硬撼巨头。

    下一刻，天角蚁浑身摇动，而后腾起一股恐怖气息，他陷入了狂化之境，跟黑暗巨头搏杀

    “当”

    最终，黑暗巨头被天角蚁的仙金大棍砸的倒退，口中咳血，居然不能占据上风，有性命之忧了。

    杀到这一步，勇者胜，怯弱者死，气势很重要。

    天角蚁完全豁出去了，故此，所向披靡，越杀越勇，他渐渐有了一种无敌气势。

    就在此是，有几大强者一同出手，向着天角蚁围猎而去，要将他绝杀。

    “敢逞凶”屠夫咆哮，他在远处呵斥出声，探出一只大手向前拍去。

    噗

    血光溅开，有堕落王者战死。

    随着屠夫、葬主等强者的冲杀，黑暗生灵有一批人倒了下去，大军被杀的七零八落。

    不过，这仅是局部胜出而已，仙域太大，征伐无数，渐渐的，仙域的修士陷入了被动中，毕竟黑暗生灵太多了。

    石昊回首，正好见到一幕，一道白衣身影，雪衣鲜红，如同梅花绽放，她就那么的死去了，被击杀。

    那是邀月公主，在黑暗大军中死于非命。

    同时，也并非所有生灵都有骨气，都敢玉石俱焚，征战到底，在这乱世来临时，仙域有一些族群早已投效接引古殿。

    “宁川，你真的投效异域了吗”十冠王大喝。

    他万万没有想到，当年跟他齐名的惊艳男子，竟然投身黑暗，选择跟仙域的生灵为敌。

    在他的对面，有一个出尘的男子，不得不说，他风采出众，很有气质，其容貌比许多女子都漂亮。

    正是六冠王宁川

    “谈不上背叛，我的祖上，体内流淌的本就是黑暗之血，而我是他们的后裔，如今不过是认祖归宗。”宁川很平淡。

    “杀”

    十冠王向前杀去，气息很是恐怖。

    宁川并不曾登临仙王境，他虽然惊才绝艳，但而今还是差了一些，他转身就走，在他的身畔有堕落仙王迎击十冠王。

    “昔日，九天十地的守护者一脉也是黑暗生灵。”宁川说回首道。

    “到了现在你还妄想挑拨吗”十冠王轻叱。

    不过，他也有怀疑，因为独孤云那一脉，其体内的血液有时的确会转化为黑色，像是被侵蚀了一般。

    而独孤云是守护者一脉的后人。

    “我的祖上的确曾被黑暗侵蚀，但是复苏后，选择归于仙域，就如同现在与我们并肩作战的葬王，跟黑暗一刀两断”独孤云出现。

    他修道两百万年了，如今为真仙，离仙王还有距离。

    “杀”独孤云杀向宁川。

    而十冠王则大战堕落王者。

    仙域，越发的混乱，各地都在爆发大战，强者辈出，英才不断的殒落。

    “吼”

    堤坝那里，一声大吼，石昊体外腾起阵阵炽光，他得到真血滋养，气势不断攀升。

    同时，也是在这个时候，他知道了禁区之主、水晶头骨、金色手掌等存在的下落，居然都不在世间了。

    他们是执念，早已活够了，当黑暗大军来临时，他们选择了征战。

    昔日，他们就是在界海中殒落的，现在仅是执念，生无可恋，一战到底，都烟消云散了。

    石昊洞悉这些后，心中悲凉，连禁区之主他们的最后一面都没有见到，他忍不住低吼，尽管对于那几人来说，死去等若解脱，可还是让石昊伤感，心有悲戚。

    噗

    他看到了宁川跟独孤云血战，到头来两者同归于尽。

    他看到了十冠王手中的宝树炸开了，有巨头来袭，不止一尊，同时猎杀他，将世界树都打崩掉了。

    吼

    十冠王嘶吼，披头散发，他真的很强，生生杀出一条血路。

    屠夫、葬主杀至，接连出手，击毙了几位黑暗巨头。

    另一边，谪仙不幸战死，他很强，也很惊艳，奈何被堕落王者围上了，即便他再强大，也寡不敌众，最终血溅星空中。

    太可惜

    石昊都为之惋惜，奈何，此时他腾不出手了

    那一幕幕，都被石昊见到，他的神魂受到巨大的触动，同时代的人，没有剩下几个了，都战死在大动乱中。

    一时间，他感觉自身的血气沸腾了，忍不住躁动，欲癫狂，他的气息也更为强盛了

    此时，小石头献祭了，依旧选择这么做，为的只是想要让自己的父亲恢复到更强状态。

    老兵守着小石头，此时皆悲恸大吼出声。

    “嗷吼”

    就在此时，一头原始巨龙冲起，正是天下第二，浑身破烂，满是血迹，杀了过来。

    它也在保护小石头，只是，他自己选择了血祭，天下第二鸟爷也改变不了什么。

    它还有仙金道人都曾遭受重创，比黑暗侵蚀了躯体，一直在坐死关，现在却冲了出来。

    噗

    老兵成片的战死，天下第二也一头栽落下半空，血染红了大地。

    “啊”仙金道人出击，跟黑暗诸王厮杀，战到自己的身体崩开，他可是仙金之躯，可却最终四分五裂。

    这一幕幕都映入石昊的眼中，故人一个一个的殒落，都不在了，让他内心中有一股情绪爆炸开了。

    轰

    石昊的体外，腾起一股妖艳的光彩，刺目无比。

    尤其是，当小石头献祭后，那股色彩更为浓烈了，让他整个人像是在发生着一种血色的蜕变，如同要从残破的躯体中挣脱出另一个自己。

    “嗯，这种气息”

    羽帝吃惊，他感觉一阵悚然，那种妖异的光彩，宛若血云一般，弥漫而来，让石昊看起来很可怕。

    “阻挡他，不能让他发生蜕变”羽帝喝道。

    三大准仙帝一同出手，向前镇压。

    这一刻，天上地下，无论是仙域，还是葬地，亦或是堤坝上与界海中，都感觉到了一股让人灵魂颤栗的气息。

    石昊的残破身体在龟裂，仿佛要挣脱出一个全新的自己来。

    “不可能，无人可以真正成功，他还妄想成仙帝不成”苍帝沉声道。

    这些话语一出，如同灭世天劫般，震动了诸天，闪电交织，隆隆作响。

    “我不要你们死，我要你们的生命印记再现啊”

    界海中，石昊大吼，仰天咆哮，其音震动古今未来，散发出一股磅礴而恐怖的气息，席卷诸界。未完待续。:

 第两千零二章 极尽蜕变

    石昊心伤欲绝，披头散发，仰头望着天，眼角挂着一行血迹，他咆哮着，有一股绝望的情绪在蔓延，其音如惊雷，震动诸天万域，气息磅礴无匹。

    认识的人，不认识的强者，一个一个都殒落了，若大的天地，同时代的没有剩下几人了。

    连亲子都死去了，化成血与魂，倍感凄伤，在乱世中血祭自身，荒只能眼睁睁的看着，何其的凄怆。

    立身于准仙帝绝巅，本应俯视诸天，傲视古今，可是他却有亲不能见，有子保不住，故人、长辈一个个都被封印，死的死，伤的伤，不断殒落。

    这个乱世，太残酷，诸王都在悲啸，在泣血，下场都很凄惨，很可悲。

    曾经辉煌到极致的仙域，而今走向衰败，整片天地都在龟裂，都要被打残了。

    流血的黄昏，诸神的黄昏，众仙的黄昏，所有激昂的、灿烂的、强大的、不朽的那些人，那些传承，那些大族，那些神话，都在破灭。

    一个时代的结束。

    一种文明的终结。

    一个纪元的终点。

    石昊恨欲狂，杀到浑身是血，整个人癫狂，怎能不心酸，怎能没有遗憾，一腔热血尽归此战中

    界海中，大浪翻天，尸骨沉浮，随着准仙帝呼啸出的音波而剧烈浩荡。

    三位准仙帝同时出手了，一起围攻石昊，阻止他进一步蜕变，怕他真个在这一世成就仙帝果位。

    那是不可想象的，他们决不能容忍。

    “杀”

    羽帝拍动一对神圣羽翼，伴着炫目的光雨，他整个人如同披上不死战衣，手持弑帝战矛，向着石昊奋力刺去。

    羽帝绝世强大，气势散开后，震裂诸天，界海内，那浪花代表一个又一个残界，在他溢出的光雨中不断破灭。

    那杆战矛赤红如血，威势太盛烈了，矛锋上缭绕着岁月长河，刺透万古，到了眼前，威力绝伦

    当

    石昊轮动仙剑，劈了上去，这个地方一下子被湮灭了，界海炸开，混沌铺天盖地。

    接着，两道身影快速纠缠在一起，炽盛的剑芒以及可怕的矛锋，如同刺目的闪电一般，一道又一道在在这里划过。

    随后，血雨倾盆，诸天异象纷呈。

    那是界海在演化。

    在当中，有种族兴衰，有强者覆灭，有开天之景，有末日之象。

    这些都是昔日发生之旧事。

    轰

    这里沸腾，两大强者碰撞。

    此地是世界之海，一朵浪花化作一界，但是，在他们恐怖的威势下，滔天巨浪以及附近的大洋却要被蒸干了。

    “杀”

    苍帝出手，整个人顶天立地，屹立在界海中，像是存在亿万载岁月那么久远了，他庞大的躯体散发符号，神秘莫测。

    那是咒语，化作有形大道纹络。

    在此地，他构建祭台，整片界海都是逝去的无穷残界，一下子引发了共鸣，形成前所未有之恢宏祭台。

    “十方俱灭”

    他咆哮着，跟羽帝的目的一样，阻挡石昊蜕变，怕他真个成为仙帝

    一声爆喝，天地皆动，风云滚滚，界海内浮现一座前所未有、撑破苍宇的古老祭坛。

    它散发恐怖威压，镇杀石昊。

    “嗡”

    石昊的法则池子浮现，同样变得的巨大无比，简直要将界海收了进去，并飞向前去压制祭坛。

    “纳命来”

    鸿帝断喝，紫气东来，喷薄无量光，宏大的力量伴着他，令他整个人升华，极尽璀璨，像是紫色烈日中孕育的一尊帝王。

    在铿锵声中，鸿帝的身上披上了一层紫色的甲胄，那是他一身的精粹，法力、精神等凝结在一起。

    他的本源大道符文流转。

    轰

    身披帝王甲胄的鸿帝，绽放滔天的紫霞，右掌如刀锋，向着石昊劈斩而去，璀璨光华长达亿万里，斩断了界海

    生死大搏杀。

    三位准仙帝阻击石昊，不让他蜕变。

    此时，石昊体外血迹斑斑，他被绚烂的大道符号包裹着，风驰电掣，在界海中纵横冲杀，血拼三帝。

    此时，他的体表上，裂痕越来越多，越来越密，但内部却有一股勃勃生机，的确像是在经历着蜕变。

    吼

    石昊大吼，在绝望中血拼，激战三位准仙帝。

    想到那么多人死去，再也见不到了，他的胸腔中，恨与怒化作火光，战意沸腾，杀到疯魔，整个人疯狂。

    血在溅，神魂在嘶吼，身体在颤抖，怒意填充心海，有无尽的杀伐之气在爆发。

    石昊拼命，自身的力量缓慢增加着，裂开的老皮下有晶莹闪耀，像是要打破人体牢笼，挣脱出一个全新的真我。

    吼

    羽帝嘶吼，电闪雷鸣，血雨倾盆，阻击石昊的变化，准仙帝一旦拼命厮杀，昔日所杀戮的强者，各种灭世景象，都浮现了出来。

    看着神圣，羽翼雪白而灿烂，但是成为准仙帝的存在，怎么可能是和平崛起的

    石昊早已松手，放出了那口仙剑，跟羽帝手中的赤红战矛碰撞，而他自己也捏拳印，同羽帝激烈厮杀。

    噗

    羽帝的一只翅膀被撕了下来，血光澎湃。

    因为，石昊的力量在缓慢变强，某种变化真实的在发生，不知不觉间他的力量充沛了，鼎盛起来。

    羽帝嘶吼，背后血淋淋，被扯断一只翅膀后，那里伤口可怖，骨茬儿森森，血液止不住的喷涌。

    石昊杀红眼睛后，哪里还顾得上这些，徒手撕裂神圣古翅，依旧向前轰杀，誓要铲除三大祸患。

    三大准仙帝急眼，以命相搏。

    “纳命来”石昊声音低沉，眼睛血红，杀到了疯魔的地步，小石头血祭自身，诸多故人殒落，仙域四分五裂，深深的让他绝望了，此时他处在一种奇异的状态中，如同入魔了。

    但是，从杀意上来说，他也很专注，盯上了羽帝，一心想要搏杀掉他，以最强手段针对仅余独翅的羽帝。

    轰

    浪涛冲天，界海爆涌。

    这个地方，光华冲霄，极度盛烈，拳光划过古今未来。

    石昊再次撕下羽帝另一只翅膀，鲜血淋淋，淌落而下时，将界海都被染成了炽盛光彩。

    羽帝不久前聚集而来的精血所造就的法体又残破了，血精在消逝

    “啊”羽帝痛苦的嘶吼着，猛力震动躯体，轰杀向石昊，他从未遭遇过这样的挫折。

    大战了这么多年，石昊早已看出，羽帝一身法力源泉尽在翅膀中，那对他非常重要，故此被石昊拼命撕裂。

    在此过程中，石昊也付出了一定的代价，左肩头被矛锋刺穿，胸膛被羽帝的掌指划开。

    但是，一切都值了

    此时，羽帝再次逝去大量血精与法力，身体衰弱。

    石昊接连下杀手，掌指划过，剑诀繁奥，破开永恒，让岁月长河都暗淡、模糊了。

    砰

    羽帝翻飞了出去，身体破烂，被斩了数十上百道剑光，体魄上裂痕密布，骨头都断开了许多根。

    但是，他终究为准仙帝，哪怕额头都被斩裂了，但依旧没有消亡，还有一战之力。

    另外两大强者长啸，拼命阻挡。

    羽帝若是败亡，他们的处境肯定也很不妙。

    轰

    石昊踢开海面上一只破烂的翅膀，一拳轰向鸿帝，跟他那覆盖着紫色帝王甲胄的手掌碰撞，一时间火星四溅。

    因为，此人现在挡在最前面。

    在震裂人耳膜的碰撞声中，石昊的拳头滴血，有他自己的，也有敌人的。

    鸿帝瞳孔收缩，面上有痛苦之色，他的体表暗淡，尤其是手掌那里，紫色甲胄破开了，那是道行的凝聚，甲胄是他的本源精华铸成的，现在遭创。

    唯有在最关键的大决战中他才会动用这副甲胄，现在被人破开了。

    “啊”鸿帝大吼。

    这个时候的石昊，化作疯魔，正在跟他不死不休，占据上风后，一边避开另外两人，一边轰杀他。

    现在，鸿帝成为了石昊要击杀的目标

    羽帝暂时衰弱了，不足为虑，石昊要在第一时间斩掉当中威胁最大的生灵。

    噗

    石昊的拳印，终于轰进了鸿帝的胸膛中，将他震的四分五裂。

    荒现在考虑的不是彻底杀死对方，因为那太难，需要耐心的磨灭才能成功，他现在要做的是瓦解对方的战力。

    鸿帝惨叫，这一次遭受的创伤太重了，他元神之火都被震散很多，一身凝聚而来的精血更是耗尽，全部溃灭。

    紫色的帝甲破碎后，令他伤到了本源。

    “杀”

    石昊从鸿帝那破裂开来的躯体中中穿行而过，眼睛猩红，如同黑暗中的两盏血灯笼，杀意无边，盯上了苍帝。

    生死大战，石昊眼角挂着血迹，发狂时，清秀的面庞都略显狰狞了。

    为了亲子，为了兄弟，为故人，他此时是冷酷的，无情的，暂时泯灭了部分情感，只有杀戮二字浮现心间。

    在大战中，一颗人头飞起，石昊粉碎了那座祭坛，将那苍帝的头颅斩落下来，轰爆其躯。

    同时，他向前扑杀，对三位残帝猛攻，要彻底磨灭。

    石昊的身上有一些老皮脱落，有一股勃勃生机在弥漫，他被重创的身体，在慢慢恢复中，一股恐怖波动蔓延开来。

    “你绝不可能成功”

    羽帝大吼，万古未有之事，怎么能在一个后来者身上发生

    他们不甘，不忿，但却无力阻止了，因为自身难保，被越来越强盛的荒杀的逐渐衰弱，这样下去必定殒落。

    轰

    这个时候，时间长河某一个方向，有几团光突然间极尽璀璨，射出炽盛的神虹。

    仿佛石昊的蜕变影响到了其他时空领域

    此际，一片寂静的宇宙中，漂浮着的一具残尸，眼皮簌簌而动，要睁开了。

    并且，那残尸发出了声音，穿透进界海中，缓慢而低沉：“何必，何苦”

    四章啊，压力山大未完待续。:

 第两千零三章 灭世老人

    一片枯寂的宇宙，冰冷而黑暗，亿万载岁月以来，都毫无声息，但是，却在今日发生了改变。

    一具残尸，倏地睁开了双眼，射出的光华洞穿大宇宙，两道光束比仙剑还慑人，太过犀利了。

    远远望去，如同两道闪电在黑暗中爆发，打破宁静。

    他说出那四个字后，缓缓起身，冷漠注视着一个方向，整具干枯的躯体渐渐焕发出生机，有了生命体征。

    他只有一条腿，另外一条腿也缺失脚掌，而且是独臂，他很残缺，头上的发丝枯黄如野草，整个人给人以很古老的感觉，历经过岁月的沉淀。

    嗡

    他抬起仅有的一条手臂，震动了大宇宙，而后，指向一个方向。

    轰的一声，黑暗之地深处，一片流血的古地中，有一条手臂动了，蓦地腾空而起，穿过界壁，出现在这里。

    而后，砰的一声，那条干枯的手臂跟这名老人的身体对接在一起，重组完成。

    同一时间，界海深处，大浪滔天，一条断腿带着血，撕裂苍穹，在这里消失，这让石昊都心头一凛。

    轰

    这片枯寂的宇宙中，这名老人接上了断腿。

    随后，无垠虚空炸开，形成一道又一道可怕的黑色裂缝，不知道连着那里，轰的一声，从那里飞来一只脚掌，跟他的残躯接到了一起，至此他的身体完整了。

    在他的身上，有陈旧黑衣，哪怕身体残破了，不知道漂浮在这片宇宙中多少个纪元了，黑衣亦在。

    上面有血迹，有破洞，看着古很老，此时随着他的身体复苏，破衣开始猎猎展动，而后爆发出滔天的黑雾。

    一刹那，这片宇宙都被黑云覆盖了。

    那是浓郁的化不开的黑暗本源之力。

    黑暗中，他的躯体都快看不到了，只有一个轮廓，枯瘦，颀长，但是，眸子却越发的炽盛，黑暗中有如若两轮小太阳，刺目而骇人。

    下一刻，他迈开了脚步，穿透虚空，撞破界壁，带着无边的威压，降临在界海中。

    一刹那，界海沸腾，而后大浪四溢，翻卷向高天。

    在这名老人降落之地，那海水爆开，被逼迫的冲向四面八方，那里快干涸了，没有海水了，他黑衣展动，破开一切阻挡。

    一团乌光缭绕，他的气息极度的恐怖。

    正是因为如此，他附近没有物体，连下方那块区域的界海都要被蒸干了

    老人降临，威压八荒

    突兀出现这么一个生灵，令石昊不得不防，他感觉到了，这名老者的体内有浩瀚莫测的黑暗之力，极度强大。

    此时，羽帝、鸿帝、苍帝很凄惨，数次被石昊打爆躯体，并不时斩开他们的神魂，想要就此磨灭。

    当见到这名老者后，三大帝者托着残躯，踉跄倒退，快速冲了过去。

    “前辈”

    苍帝开口，居然是这种称呼。

    鸿帝也很是客气，道了一声前辈。

    羽帝傲气，只是拱了拱手，并未称之为前辈，但可以看出来人的身份何其的惊人，连三大准仙帝都很重视。

    “同道中人，何需如此。”老者点头说道。

    他的威势很盛，降临在此，压迫的界海动荡，远方骇浪滔天，不断的拍击苍宇，黑暗之力弥漫乾坤间。

    他让界海染成了黑色。

    老者倒也客气，跟鸿帝、苍帝等平和相对，看起来不分高下。

    “前辈，乃是开天辟地第一帝，我等皆为后来者，自当应礼敬。”苍帝道。

    这些话语，石昊听的清楚，事实上，堤坝后方，仙域内的一些仙王也都听到了，莫不倒吸冷气。

    开天辟地第一帝这个来头太可怕了。

    “皆为准仙帝，你我都是同道中人。”老者道。

    而后，他看向了石昊，道：“何苦呢，到了你这个层次，还有什么看不开，为了一些蚁虫，值得吗你我才是同类人，准仙帝只有这么几尊，何苦自相残杀”

    “你既已泯灭人性，自认为超然在上，我不愿与你多语”石昊冷冷的回应。

    “你若经历的岁月足够久远，这一切便都能放下了。什么七情六欲，什么故土情怀，什么恨与狂，都付之一笑间。大道无情，最终你我都是这样的生灵，当斩情绝欲。你放不下，是因你还年轻，等岁月洗礼后，一颗心已沧桑，昔日所在意的，重视的，一切都已灰飞烟灭，到了那时，你就会明白，唯吾道永恒。”老者很平和，这么说道。

    “那是你，而非我”石昊霍的看向他，他感觉这个老者是个恐怖人物。

    老者摇头，道：“你我是同类人，跟苍帝、鸿帝、羽帝一样，唯有我等可结伴而行，共同探索仙帝之路。”

    “昔年，羽帝、鸿帝、苍帝，哪一个不是子嗣成群，族群强大，建立下万古不灭之大教传承，到头来又怎样那些都是镜花水月，尘归尘土归土，有些还是他们自己亲手葬灭的”老者说道。

    这些话语让石昊心头微惊，神色越发的冷漠，他不想多语。

    “前辈，他要突破了。”鸿帝提醒。

    “突破不了，他只是涅槃，生出仙胎，或许更加圆满了，也可以说迈出了一步，一只脚踏进仙帝境界了，但这终究是一场空，就如同我当年一样。”老者说道。

    “这跟您当年一样”苍帝惊异。

    他之所以恭敬，就是因为，深刻知道这位老者的可怕，听闻他曾险些成为仙帝。

    鸿帝等人忌惮他，正是因为如此。

    相传，这名老者曾突破，但最后，险些身死道消，将自己封印了。

    同时，这名老者也是他们的“引路人”，为了成就仙帝果位，他们毅然接触黑暗，想从这里寻找突破口。

    因为，所有的路都被他们尝试过了，再无法前行半步。

    而黑暗本源却令他们略有进化，于断路上看到了希望，见到了成功的一线曙光。

    “在黑暗中仰望光明，相对来说更容易。”这是老者当年的原话。

    “你说我突破不了就突破不了”石昊不相信，此时他的体外老皮全部脱落了，生出一具晶莹的仙体。

    在他的体内，仙血流淌，鲜红而璀璨，他不仅恢复了，而且法力更雄浑，气势磅礴无匹，连发丝都晶莹如仙金。

    此时，他的眸子开阖间，有慑人心魄的力量流转，让苍帝都面色都为之一变，他很心惊。

    “你这条路到尽头了，再强行冲关的话，只能殒落。”黑衣老人说道，神色郑重，双目深邃。

    石昊不理会，外界任何人都难动他根本心，他的气势在提升，他的杀意在沸腾，依旧要斩杀羽帝他们。

    “轰”

    石昊出手了，捏拳印，睥睨天下，便是这老者深不可测，他亦向前，不判他阻拦，对羽帝、鸿帝、苍帝出击。

    一刹那，界海破灭，大片的海域都干涸了。

    都在石昊的一拳之下，彻底毁灭，一朵浪花一片残界，就这样的消失干净，归于混沌。

    璀璨拳芒，照亮古今未来

    鸿帝、苍帝、羽帝皆惊，以他们现在这种态，怎么挡得住

    “年轻人，你就让看一看老夫当年的道，跟你走的一样远，但是终究是死路。”老者摇头道。

    轰

    他拍出一掌，漆黑如墨，挡住石昊。

    在当中，有他的道，他的法，他的盖世战力得到体现，翻手间，诸天都要倾覆了

    那里有景象，是昔日之就旧事。

    老者的确曾蜕变，不过他是借着黑暗之力，本源都漆黑如墨，跟石昊一般，发生蜕变，化作黑暗之体。

    力量不同，但是前景相同。

    最终，他要突破成为仙帝时，自身崩坏，寸寸断裂，元神亦如此，莫名就走向了毁灭。

    石昊冷漠的看着，不为所动，道：“你是你，我是我，你们已经泯灭人性，为了求道，不择手段，而我依旧有血有肉，始终如一。”

    这些话语，让羽帝、苍帝、鸿帝同时变色。

    “年轻就是好，激昂，血性犹在，还可以热泪满面，可是，终究只是一场空啊。”老人摇头叹息，道：“大道从来都是无情的，你不近道，如何成道，化作仙帝”

    “大道无情，亦有情，只看自身如何取舍，你们有你们的路，我有我的道”石昊冷冷相对，道：“再者，你都未曾成为仙帝，如何对我指手画脚我不是那三人”石昊点指苍帝他们。

    石昊的拳印不停留，再次向前轰去。

    嗡隆一声，黑暗之力澎湃，老者出手，动用了跟他一样盖世的力量，他的老皮也在龟裂，重新要蜕变出黑暗之胎来。

    剧烈的大碰撞，界海这里灰雾弥漫，汪洋鼎沸，这块区域彻底被蒸干了，见到了干枯的海底。

    那里有礁石，有混沌，亦有沉坠亿万载的仙骨等。

    “道友执迷不悟，你可知，这样做是在阻我等之路，黑暗子民越多，黑暗之地本源力越强，你我才有突破的契机。你终究和我们是同类人，何苦如此，何必如此，你早晚会明白的。”老人劝道。

    但是，他的手掌却是无情的，毁天灭地，霸道绝伦，他的实力太强横了，足可以匹敌现在更为强大的石昊

    “既然如此，道友，我等为你下决心，帮你覆灭这一界”老人说道。

    “轰”的一声，他拍出一掌，向着仙域打去，要彻底将这里击为死地，化作永恒的废土，那个时候将生机绝无。

    “你敢”石昊大喝。

    “吾名灭世老人，掌灭之界，不知凡几。”老人平淡的说道。

    石昊从一开始就觉得，这老人诡异，莫测，充满神秘之力，来头或许恐怖的惊人，不像是他自己说的那么简单。

    但是，石昊无惧，直面迎击。

    “这是我毕生心血炼制的三粒帝丹，你等速速服下，恢复身体，去将仙域覆灭吧，断了这位道友的念想，他最终会理解的。”灭世老人说道。

    他祭出三粒丹，飞向三位准仙帝，如同黑暗仙金炼制而成，散发乌光，晶莹中带着诱人的芬芳。

    三位准仙帝接到帝丹后，一同向前逼来，杀意沸腾。

    “你们敢”

    石昊大喝，同时截住四大高手的前路，不允许他们踏上堤坝后面的世界。

    “嗯，有人来了”羽帝蹙眉。

    灭世老人也霍的回头，看向时间长河，他不禁露出异色

    接着去写

===== 遮天（精校版） =====

第001章 星空中的青铜巨棺
　　生命是世间最伟大的奇迹。
　　四方上下曰宇。宇虽有实，而无定处可求。往古来今曰宙。宙虽有增长，不知其始之所至。
　　浩瀚的宇宙，无垠的星空，许多科学家推测，地球可能是唯一的生命源地。
　　人类其实很孤独。在苍茫的天宇中，虽然有亿万星辰，但是却很难寻到第二颗生命源星。
　　不过人类从来没有放弃过探索，自上世纪以来已经发射诸多太空探测器。
　　旅行者二号是一艘无人外太空探测器，于一九七七年在美国肯尼迪航天中心发射升空。
　　它上面携带着一张主题为“向宇宙致意”的镀金唱片，里面包含一些流行音乐和用地球五十五种语言录制地问候辞，以冀有一天被可能存在的外星文明拦截和收到。
　　从上世纪七十年代到现在，旅行者二号一直在孤独的旅行，在茫茫宇宙中它如一粒尘埃般渺小。
　　同时代的外太空探测器，大多或已经发生故障，或已经中断讯号联系，永远地消失在了枯寂的宇宙中。
　　三十几年过去了，科技在不断发展，人类已经研制出更加先进的外太空探测器，也许不久的将来对星空的探索会取得更进一步的发展。
　　但纵然如此，在相当长的时间内，新型外太空探测器依然无法追上旅行者二号的步伐。
　　三十三年过去了，旅行者二号距离地球已经有一百四十亿公里。
　　此时此刻，它已经达到第三宇宙速度，轨道再也不能引导其飞返太阳系，成为了一艘星际太空船。
　　黑暗与冰冷的宇宙中，星辰点点，犹如一颗颗晶莹的钻石镶嵌在黑幕上。
　　旅行者二号太空探测器虽然正在极速飞行，但是在幽冷与无垠的宇宙中却像是一只小小的蚊虫在黑暗的大地上缓缓爬行。
　　三十多年过去后，就在今日这一刻，旅行者二号有了惊人的发现！
　　在枯寂的宇宙中，九具庞大的尸体静静的横在那里……
　　二零一零年五月二十二日，美国宇航局接收到旅行者二号传送回的一组神秘的数据信息，经过艰难的破译与还原，他们看到了一幅不可思议的画面。
　　在这一刻宇航局主监控室内所有人同时变色，最后如木雕泥塑般一动不动，他们震惊到了无以复加的地步！
　　直至过了很久众人才回过神来，而后主监控室内一下子沸腾了。
　　“上帝，我看到了什么？”
　　“这怎么可能，无法相信！”
　　……
　　旅行者二号早已不受引导，只能单一的前进，传送回这组神秘的数据信息后，在那片漆黑的宇宙空间匆匆而过，驶向更加幽暗与深远的星域。
　　由于那片星空太遥远，纵然有了重大发现，捕捉到了一幅震撼性的画面，人类目前也无能为力。
　　这组神秘信息并没有对外公布。而不久后，旅行者二号发生了故障，中断了与地球的讯号传送。
　　也许至此可以画上一个句号了，不过有时候事情往往会出乎人们的预料。
　　无论是对星空的观测与探索，还是进行生命与物理的科学研究，空间站都具有得天独厚的优越环境。
　　从一九七一年苏联首先发射载人空间站成功，到目前为止全世界已发射了九个空间站。
　　二零一零年六月十一日，此时此刻，绕地而行的国际空间站内，几名宇航员同时变了颜色，瞳孔急骤收缩。
　　时至今日，神的存在，早已被否定。如果还有人继续信仰，那也只是因心灵空虚而寻找一份寄托而已。
　　但是就在这一刻，几名宇航精英的思想受到了强烈的冲击，他们看到了一幅不可思议的画面。
　　在国际空间站外，冰冷与黑暗并存的宇宙中，九条庞然大物一动不动，仿佛亘古就已横在那里，让人感觉到无尽的苍凉与久远，那竟然是九具龙尸！
　　与古代神话传说中的龙一般无二。
　　每具龙尸都长达百米，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。
　　九具龙尸皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。
　　龙，传说中的存在，与神并立，凌驾于自然规律之上。但是，科学发展到现在，还有谁会相信龙真的存在？
　　国际空间站内的几名宇航员，思想受到了强烈的冲击，眼前所见让他们感觉不可思议！
　　枯寂的宇宙中，冰冷的龙尸似不可摧毁的钢铁长城，甚至能够感觉到尸身中所蕴含的恐怖力量。
　　只是，它们已经失去了生气，永远的安息在了幽冷的宇宙空间中。
　　“那是……”
　　被深深震撼过后，几名宇航精英的瞳孔再次急骤收缩，他们看到了更为让人震惊的画面。
　　九具龙尸都长达百米，在尾端皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，连向九具龙尸身后那片黑暗的宇宙空间，在那里静静的悬着一口长达二十米的青铜棺椁。
　　巨索千锤百炼，粗长而又坚固，点点乌光令它显得阴寒无比。
　　青铜巨棺古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，也不知道在宇宙中漂浮多少年了。
　　九龙拉棺！
　　在这漆黑而又冰冷的宇宙中，九具龙尸与青铜巨棺被粗长的黑色铁索连在一起，显得极其震撼。
　　在面对那不可思议的监控画面一阵失神后，几名宇航精英第一时间发出了呼叫讯号。
　　“呼叫地球……”

第024章 对峙与选择
　　“现在不是……相信不相信地问题，而是你确实有……重大……嫌疑。”李小曼身边的凯德磕磕巴巴地说出这样一句话。
　　庞博顿时瞪起了眼睛，道：“黄毛鬼子你什么意思？你凭什么认为人是叶凡杀的。”
　　“NO，我不是主观……认为，我是在说……客观事实。我没有说他是……凶手，我只在述说一个事实，他嫌疑……很大。”凯德一本正经与古板的样子，认真分析道：“刘云志说的……有道理，叶凡与死者有冲突，有谋杀的……动机。而且，离的……很近，有出手的……条件。”
　　他虽然说的不怎么顺溜，但众人都听明白了他的意思，正如许多一根筋的西方人一般，拿事实论事。
　　“鬼子，你真不通人情世故，很明显的事情，非要搞得像论证数学定理似的，一根筋！”
　　“什么是……鬼子？”老外凯德迷惑不解，道：“我听到你说……好几次了，什么……意思？”
　　“你就是鬼子，一根筋，懒得跟你说了。”庞博没好气，不搭理他了，而后转头看向李小曼，道：“你为什么不说话，你应该对叶凡很了解吧？”
　　李小曼亭亭玉立，在手机微弱的光芒的衬托下，如一朵清新靓丽的莲花，在黑暗中绽放幽香，她面色平静自然，轻轻开口道：“从心里来说，我不相信叶凡是凶手，但是现在他确实有嫌疑……”
　　“李小曼！”庞博非常生气，将她的名字咬的很重，打断了她的话语，道：“你可真是绝情，我万万没有想到你会说出这样的话，谁不相信都可以，唯独你不行！别人不了解叶凡，你还不了解吗？尽管你们已经分手了，但你也不能这么绝情吧，你是想在叶凡的心口上撒盐吗？”
　　“我并没有其他意思，我只是在说一个事实而已。”李小曼很平静，容颜姣美，白皙如玉，她稍微蹙了蹙眉，道：“我根本没有针对谁，我只是想说，凶手敢杀人，那么便没有什么不敢做的，我们眼下都很危险。我希望客观一些，而不是主观用事，事实上叶凡嫌疑很大，而在场的其他人也都有一些嫌疑。”
　　庞博冷笑道：“说到底叶凡嫌疑最大，你不相信他，何必说这么多！”他重重转过头，道：“我真是看错你了，过去你决定的事情很难改变，朋友谁都无法劝说你，现在才明白你的性格不是果断坚决，而是绝情。”
　　就在这时一个有些紧张，近乎怯弱的声音小声道：“我……我相信叶凡，我相信他……不是凶手。”是那个生活不如意的女同学，她身子单薄，非常柔弱，低着头走了出来，显得有些紧张与不安。
　　原本单纯快乐的少女，由于近几年生活的不如意，整个人都变得很不自信，不再阳光灿烂，在众人面前说话都不是那么顺畅，显得局促不安。
　　这也是在同学聚会时叶凡对她深感同情的最主要原因。
　　庞博同叶凡一样，对这个怯弱的女同学心有同情，过去在学校时明明不是这个样子的，她经常与叶凡还有他开玩笑，笑语如珠，三人的关系非常好，和她在一起很容易让人感觉到快乐。
　　“柳依依谢谢你！”叶凡笑着对她点了点头。
　　“不用谢的，我相信你不会杀人……”柳依依声音柔弱，这让人很是怜悯，局促地站在那里。
　　“不是他还有谁？”李长青愤愤不已，道：“除了叶凡外，谁还有杀人动机？他这是在报复。”
　　站在刘云志旁边的那个女同学也再次开口道：“叶凡你怎么能这样狠心，那可是相识相知了四载的同学啊！”
　　“我再说一次，我没有杀人。”叶凡面对职责，平静无波，非常镇定，道：“你可以怀疑我，但在事情没有调查清楚前，请不要直接向我身上泼脏水。”
　　“事实摆在眼前，你和死者几乎挨着，距离最近，别人没有办法绕过你杀死他而不被人发觉，也只有你对他有作案的动机！”
　　庞博脾气很冲，最受不得气，怒道：“你讲点道理好不好，在事情还没有结论前，不要先向别人头上扣屎盆子。我真是不明白，毕业那会儿说得好听你与刘云志劳燕分飞，说得难听就是刘云志不屑一顾地甩了你，让你恨得不得了。怎么现在又恨不得贴在他身上，为他敲锣打鼓助威了？”
　　“你……你这是恶毒的人身攻击！”这名女同学气得脸色雪白，身体都在颤抖，用手点指着庞博。
　　“攻击？对，攻鸡！”庞博是一个不肯吃亏的主，有时候嘴巴确实很毒，道：“我这叫以毒攻毒，见人说人话，见鬼说鬼话，见着蛤蟆，随便几个唾沫星子淹死它！”
　　“你……”那名女同学身躯颤抖，气得说不出话来。
　　刘云志脸色阴沉，道：“够了，庞博你还是男人吗，说这些有意思吗？”他手中的金刚宝杵缭绕着几道细小的霞光，在黑暗中格外的醒目，提醒众人它拥有绝对的威慑力，如果发生冲突，恐怕没有人可以对抗。
　　庞博也沉下脸，道：“因为凶手不是叶凡，而你们在胡搅蛮缠，我这是在以其人之道还治其人之身。”
　　叶凡自的目光自李小曼身上扫过，而后望向其他人，这时有三名同学走上前，道：“我们相信叶凡没有杀人。”
　　加上柳依依、张子陵、庞博，一下子有六个人站在叶凡这一边，算上他自己的话共七人，而眼下共有十六人幸免于难，相信叶凡的人几乎快占到了一半的人数。
　　林佳非常漂亮，身材曼妙，天生的丹凤眼让她自然而然多了一股妩媚的气质，纵然是在眼下这种气氛当中，她虽然在平静地开口说话，但依然显得有些妖娆与媚惑。
　　“我也觉得不可能是叶凡，我们都了解他的性格，他不是这样狠辣的人，从来不会与人斤斤计较什么……”
　　李长青不悦，打断了她的话语，道：“除了他还能有谁，我们在场众人谁会杀人，谁会有那种心思？”
　　庞博当时就火了，瞪眼道：“李长青你还能不能再缺德点，还能不能再找出些理由，再泼一些脏水？我很想将这块铜匾按在你的脸上，这种武断的话你也说得出口？”
　　“我懒得理你！”李长青气得扭过头去，直到这时他还鼻青脸肿，在五色祭坛上时他被庞博揍的不轻。
　　“我也相信叶凡，他不是那种人，不会做出这么狠毒的事情。”这时，王子文走了过来，选择相信叶凡。
　　周毅自始至终都像是一个旁观者，但这时也做出了选择，看了看刘云志手中神辉闪烁的金刚宝杵，又看了看从容自若的叶凡，道：“我们不能轻易下结论谁是凶手，我相信叶凡不会害死同学。”
　　此时此刻，绝大多数人都站在了叶凡这一边。他知道有些人是真心的，而有些人则是通过察言观色，认为他面对刘云志的金刚宝杵如此镇定，一定有所谓的“底牌”，是近乎投机性的选择。
　　“不是叶凡的话是谁，难道凶手是我们当中的另一个人吗？”刘云志冷着脸，盯着叶凡，而后又看向庞博。
　　“收起你的姿态，别以为你握着一杆发光的棒槌，别人就怕你。”庞博满不在乎，很是生猛，道：“我拿这块不发光的铜匾照样能拍残你！”
　　刘云志的脸色顿时阴沉了下来，用力握住金刚宝杵，向前逼近三步！
　　叶凡一把拉住想要冲过去的庞博，而后面对所有人，认真而又严肃无比，道：“我可以告诉大家，凶手不是我们当中的任何一个人。”

第091章 人生何处不相逢
　　叶凡飞快奔跑，翻山越岭，矫健如灵猿，迅疾如猎豹，山地飞快倒退。可是，他却无法真正彻底甩掉后面的人，几道人影依然在紧紧地跟随着，可以想象那些人修为不弱，恐怕已经是苦海中后期的修士。
　　突然，叶凡神情一凝，前方是一条大峡谷，出现两道人影挡住了去路，不仅仅后面有追兵，还有两人提前包抄了上来。
　　此刻，在想掉头退走已经来不及，当下停下来道：“二位，不久前我们还在一起聊天，怎么现在阻拦住了我的去路？”
　　前方，堵在峡谷出口处的是一男一女，年龄皆在二十五六岁的样子。那名女子嘴角挂着一丝冷笑，道：“你在紫阳洞天好好的，为什么逃了出来，难道做了见不得人的事情？”
　　那名男子向前走了几大步，逼视着叶凡，道：“该不会是偷盗了什么东西吧，不然为何急匆匆地奔逃，果然是乞儿贼性不改，到了我们紫阳洞天都手脚不干净。”
　　“我想你身上的那块‘源’也来路不正吧，说不定就是从我们紫阳洞天盗取的，不然凭你一个小乞丐怎么可能会拥有这么贵重的东西。”那名女子向前逼近而来。
　　而在这个过程中，叶凡也在不断向前移动，显得很自然，并没有要冲过去样子，他身色平静，但心中却在冷笑，这两人明明想抢夺他的源，偏偏还要给他罗列出莫须有的罪名。
　　“你们怎么能这样埋汰我，这块‘源’明明是我家传之宝，不能这样向我身上泼脏水……”说话间，叶凡已经来到了两人的近前。
　　而就在这时，后方的人看到双方接近后，大喊：“小心！”
　　但为时已晚，叶凡果断出手，腾跃而起，他的动作迅疾到极点，双手快如闪电般探出，将两人的头颅重重撞在一起，二人直接昏死了过去。
　　这两名修士无论如何也想不到，一个十一二岁的小乞丐，会有这样可怕的身手，根本没有防备，转眼间就倒在了地上，昏迷不醒。
　　叶凡没有使用金书，主要是因为前方有两人阻挡，他没有把握瞬间袭杀二人。而且，他想给后面的人造成错觉，误以为他是靠这种手段杀了第一个人，而并不懂得修炼之法。
　　在这一刻，叶凡从那名女子身上拔出一把小弯刀，作势要将两人劈斩，身后顿时传来了呵斥声。
　　叶凡没有劈落下去，嘴角露出一丝冷笑道：“希望可以误导你们。”他佯作慌慌张张，继续向前奔逃而去。
　　果然，身后的方向传来恨声，有人道：“这个小崽子很刁奸，且体质强横，杨师兄肯定就是被他这样斩杀在石林中的。”
　　“幸亏我们跟得紧，不然的话王师兄与张师妹也遭遇不测了。”
　　……
　　叶凡自语道：“你们追不上也就罢了，如果真的不死不休的纠缠，到时候给你们惊喜。”
　　他没有足够的实力，如果过早暴露底牌，万一被几人围上来，后果不堪设想，现在成功误导几人，他便等于多了一道护身符。
　　又向前奔行了十几里，三道身影终于包抄了上来，正中那个女子冷笑道：“毕竟不是紫阳洞天的弟子，虽然跑得很快，但却绕了不少冤枉路，到底还是被我们截住了。”
　　另外两名男弟子脸色阴沉无比，其中一人声音森寒，道：“可怜杨师兄竟被一个小乞丐杀死了，中了这个小崽子的奸计，可恨啊！”
　　“如果不是我们及时赶到，恐怕王师兄与张师妹也遭遇了不测，居然被这个小乞丐偷袭成功。”另一名男弟子也是神色冰冷。
　　叶凡佯装害怕，露出一个十一二岁的少年应有的神色，结结巴巴，道：“几位……这不能怪我，是他们想杀我……要夺走我的‘源’，我迫不得已……趁他们不备，打晕了……他们。”
　　当中那名女子神色冰冷，寒声道：“杨师兄被你杀了……”
　　“我……以为将他打晕了，没有想到他没有昏过去，倒在地上后抓住了我的腿，我……害怕，拔出刀，不小心……劈在了他的脖子上。”叶凡露出孩子应有的恐惧之色。
　　“不小心？！”那名女子脸色阴森，姣好的容颜布满寒霜，冷声道：“不小心害死了杨师兄，这是笑话，还是讽刺？”
　　“没什么可多说的，将‘源’取走，杀了他，为杨师兄报仇！”
　　“直接杀他太便宜了……”
　　那两名男弟子眼中全都闪烁着寒光，露出森然杀机。
　　就在这时，叶凡不断挪动脚步，看似战战兢兢，实则是为了是调整方向，与那两名男弟子“三点一线”，站在同一条直线上。
　　“哧！”
　　就在这一刻，一道炽烈的金光从叶凡的体内飞出，像是一道金色的闪电，让天上的太阳都黯然失色，金书璀璨夺目，眨眼横空而过。
　　“噗！”、“噗！”
　　两声轻响传来，两名男子死不瞑目，先后被腰斩，鲜血冲起很高，他们的上半截躯体摔倒在地，鲜血不断喷涌，下半截躯体僵持一秒钟才倒在血泊中。
　　“你……”那名女子震惊，但反应神速，刹那祭出一张紫色的神网，向着叶凡笼罩而去。
　　“锵锵……”
　　金书如一轮金色的太阳，像是有金色的烈焰在熊熊燃烧，冲向那张紫色的大网，两者发出阵阵铿锵之音。
　　紫色的神网寸寸断裂，坠落在地，金书一冲而过，“刷”的一声旋斩而至，“噗”的一声轻响，那名女子的头颅滚落了下来。
　　叶凡擦了一把冷汗，如果不是隐藏了底牌，将几人成功误导，多半就是他倒在血泊中了。
　　“想杀我而夺‘源’，你们的死难以让我产生愧疚。”在此地简单地处理了一番，叶凡如飞而去，片刻也不敢耽搁。
　　刚刚冲出去百余米，后方便传来了喝喊声，竟然还有几人，此时已经快追上来了。叶凡匆匆回头望了一眼，神色顿时一僵，因为他看到了李小曼！
　　他说不出是一种什么样的感觉，昔日毕竟有过一段情分，虽然早已结束，成为过眼云烟，但这样的场面还是出乎他的意料。
　　可以冷漠相对，可以形同陌路，但却是这样一番情景……
　　“究竟是要追杀我，还是跟随下来阻止她的师兄师姐……我希望是后者。”叶凡自语，尽管那段感情早已放下，不可能再让他产生涟漪，但如果真是前者，那未免太血淋淋了。
　　叶凡在山岭间奔跑，如履平地，速度极快，突然后方传来阵阵钟鸣，在群山间回响。
　　“这是紫阳洞天发出的……”叶凡回头观看时，发现几条影迹在听到钟声后全都停了下来，而后快速向回奔跑。
　　“声传数十里的钟声……他们闻钟鸣而退，难道说紫阳洞天在召集所有弟子回返山门？”叶凡心思转的很快，刹那想到了一种可能，紫阳洞天一定出现了不一般的事情，最有可能是他们知晓了姜家骑士的身份。
　　“不好！”他如飞远遁。
　　在路过一条河流时，他将那块“源”取了出来，投入河底。
　　“紫阳洞天的第二高手可以感应到‘源’的气息，其他强者也一定可以觉察，不能带在身上了，以后再来取。”叶凡怕紫阳洞天的高手也追杀下来，相助姜家的骑士，那样的话麻烦就大了。
　　“不能向山外逃了，要逆向思维，出乎他们的意料才行。”叶凡快速向回奔跑，而后来到一条大瀑布前，冲了进去，贴在石壁上，任水流不断冲击他的身体。
　　他如今的修为虽然不是很高深，但也可以长时间闭气，实在坚持不住时可以探出头去吸一口新鲜空气。
　　就这样，叶凡一躲就是整整三天，期间有人曾经从这里飞过，但却没有注意下方的瀑布。随后，叶凡又换了几个地点藏身，在这片深山中足足躲了半个月，并没有被人发觉。
　　这一夜，叶凡悄悄离开紫阳洞天所在的山脉，走出了山地。
　　数天后，他出现在千里之外，彻底远离了那里。
　　回想起在紫阳洞天的经历，叶凡印象最深刻的便是李小曼淡漠的神色，劝他不要不切实际，接受现实，做一个普通的凡人，给人以高高在上的感觉。
　　“应该摆脱姜家的骑士了吧，我要尽快找个地方安心修行。”
　　然而让叶凡万万没有想到的是，仅仅三天后，他在一座古城中仰望天空时又发现了姜家的骑士。
　　“真是阴魂不散，问题竟不是出在那块‘源’上。”叶凡将身上的东西全部掏了出来，一块白玉佩是吴清风老人给他的，应该没有问题，还有一块缺了一角、如同烂石头般的破玉，是无良道士段德给他的，应该也没有问题。
　　随后，他又掏出一颗核桃大的菩提子，自语道：“难道是因为它？”
　　这枚菩提子若是丢掉，实在太可惜了，因为它可助人悟道。叶凡从来没有将他当作灵宝，始终把他当作了神树的种子，现在细想来，他发觉问题可能出在这里。
　　“也许姜逸晨感应到的重宝就是这枚菩提子……”
　　不久后，叶凡登上一座酒楼，点了一些饭菜准备进食。
　　“真是人生何处不相逢……”突然，一个苍老的声音在叶凡的耳畔响起，一个瘦骨嶙峋、白发遮面的老人，如幽灵一般来到了他的近前。
　　“韩长老！”叶凡惊得差点将桌子掀翻，真是瓦漏偏锋连夜雨，在这种关头居然碰上了他。
　　“看来我们很有缘，我正在找你。”灵墟洞天的韩长老在桌子的对面坐了下来。
　　“韩长老找我有何事？”
　　韩长老如干枯的木柴，血肉干瘪，仅仅一层老皮包着骨头，在加上白发遮面，看起来很吓人，他阴惨惨地道：“我为你准备了无尽的灵药，却一直找不到你，不想在此重逢了。”
　　“为我准备了很多灵药？”
　　“你是主药，其他灵药相辅。”韩长老不急不缓地说道。
　　“妈的，你个老梆子！”叶凡直接拍了桌子，到了现在隐忍也没有用。

第301章 夏九幽
　　一场秋风吹来，凌乱了黄叶，萧瑟了山川。
　　北域是苦寒之地，四季更迭，秋冬很长，一年有半数时间了无生机，一片枯冷。
　　乱云州，山脉无尽，连绵不绝，几乎没有一处平地，高峰插天，几可乱云，它也因此而得名。
　　“我觉得此州不错。”叶凡开口。
　　涂飞点头道：“这里崇山峻岭，到处都是山地，确实是一个避难的好地方。”
　　乱云州，距离北域圣城有十一二天的路程，同火云州相隔一片绿洲与两片红褐色的荒漠。
　　他们选了多半个月，终于确定在此州动手，等着“被发现”。
　　黑皇隐在一片山峦间，负责刻印道纹，叶凡与涂飞则四处走动，详细了解该州的情况。
　　山岩城，虽然地处崇山峻岭间，但却是乱云州的中心城池，到处是山，根本无平地可建城。
　　这座城池并不宏伟，山岩铺路，古街两旁一株株大树已快光秃，黄叶纷飞，在诉说着秋的凉意。
　　叶凡走在并不宽阔的石街上，绕城而行，很快就了解到不少消息。
　　诸圣地的大人物被那张古卷深深吸引住了，如今将所有精力都放在紫山上，各大势力不断推演，以冀将来顺利打开。
　　叶凡登临一座酒楼，要了一壶老酒与几碟小菜，自斟自饮，听一些修士的交谈。
　　“圣城又切出好东西来了，好像是一种少见的稀珍，被中州的皇族买走了。”
　　“很多人都在寻那个叶凡，有什么线索了吗，要知道他可价值十万斤源啊。”
　　“十万斤源太少了，也不想想他身上有什么，那可是万物母气，无价之宝，古之大帝都要动心的圣物。”
　　“大人物在研究紫山，看来不久的将来会有大热闹了。”
　　“诸圣地来了不少天才，不仅仅局限于摇光与姬家，北域再大，恐怕也没有他藏身之地了，万物母气终将要落在圣地手中。”
　　“其实，很多老辈人物也在暗中寻找那个叶姓少年，只不过没有显山露水罢了，毕竟万物母气太珍贵了。”
　　“说起来，荒古圣体昔日称雄天下，所向披靡，如今却只能止步于道宫秘境，不然的话若是成长起来，与那些圣子与圣女争锋，东荒的将来肯定无比的‘热闹’。”
　　叶凡心中一动，他听到了很多赫赫有名的人物，有年青一代的，有老一辈的，都来到了北域，皆志在他的鼎。
　　“嗒”、“嗒”、“嗒”……
　　非常有韵律的脚步声传来，像是在楼上众人的心中响起，让人的心跳都随之而脉动。
　　很多人心中都一紧，有窒息的感觉，像是被人掐住了脖子，控制了呼吸。
　　楼梯口，一个十三四岁的少年走了上来，一身白衣，纤尘不染，发丝乌亮，皮肤如雪，眸子如黑宝石，唇红齿白，非常俊秀，称得上翩翩美少年。
　　“什么荒古圣体，什么同阶无敌，在我看来就是一个土狗，哪天被我遇上，抓回去当奴仆。”
　　这个少年如玉树仙葩，俊美的近乎妖孽，可是说话却非常的不客气，让很多人皱眉。
　　在他的身后跟着两个老人，身穿灰衣，老迈不堪，弯腰驼背，像是两个忠实的老仆人。
　　其中一人上前，为少年选了一个桌位，仔细的用袖子擦了又擦，才让他坐下，而后两个老人垂立在他的身后。
　　“这是谁家的孩子，怎么教育的，小小年纪就口出狂言，没有一点遮拦，就不怕走上歧路吗？”楼上的人尽管猜出这个少年身份不一般，但还是有人忍不住开口相讥。
　　“怎么，我说的不对吗？”这个少年斜扫了对面一眼，不冷不热地问道。
　　“孩子，说话要谦虚一些，许多天才都是少年时夭折的。”
　　“哼！”少年冷哼了一声，如一口金钟摇动，让很多人气血翻涌，他开口道：“荒古圣体被神化了，不要说现在，即便是十几万年前，也不见得绝对无敌。”
　　南来北往的修士，自然不乏高手，其中一人反驳道：“昔年，荒古圣体所向披靡，这是不争的事实。纵然是现在，那个废体也都展现出了不凡的战力，同阶很少有人可以压制他。”
　　白衣少年冷笑，道：“管他是废体，还是圣体，都是用来镇压的。”
　　“小兄弟你越说越大了，你才多大，凭什么可打败荒古圣体，纵然是废体，他也几乎快同阶无敌了。”有人相激。
　　“井底之蛙，怎知天空广阔，同阶我也一样杀他。”白衣少年声音冷漠。
　　“你到底什么来头，真有自信打败同阶的荒古圣体？”有人惊异地问道。
　　“家居山野，一介草民，并无大来历，难道镇压个荒古圣体还要讲出身吗？他真的算不了什么。”白衣少年神色冷酷。
　　东荒无边无垠，深山大川多奇人，并不是所有高手都在圣地，众人皆露出异色，觉得这个少年或许真的出自这样的传承。
　　有人忍不住探出神念，想要一试白衣少年修为如何，可是还没有接近，就如遭雷击。
　　那两名身穿灰衣的老仆人其中之一双目闪烁，有骇人的光芒射出，将七八道神念都给逼了回去。
　　“这是谁在大言不惭，不怕风大闪了舌头吗？”涂飞走上楼来，自顾找了一张桌子坐下，看了不远处的叶凡一眼。
　　他们同进这座城池了解情况，不过并没有走在一起，此刻才来到这座酒楼，扫了一眼那个少年，道：“请问大名？”
　　“夏九幽。”
　　涂飞身为大寇的子算，碰到圣地的人都不怵，自然不会对一个少年客气，道：“我听说过盖九幽，从来没听说过夏九幽。”
　　八千年前，盖九幽打遍中州无敌手，很多人都以为他可以成为大帝，但最终他远走东荒，消逝在了这片大地上。
　　“从今以后，你会记住这个名字的。”白衣少年夏九幽冷笑连连。
　　“我看你目空天下，要不然我陪你走两招？”涂飞斜着眼睛看他。
　　“我对你没兴趣，这次出山，主要是为荒古圣体而来。”夏九幽扫都没有扫涂飞一眼。
　　涂大嘴巴想一巴掌拍死这个少年，但却不能如愿，问道：“荒古圣体得罪过你吗？”
　　“没有得罪我一样想抓他，我在一本古籍中看到圣体的血液可以炼药，我专为他而来，要炼一炉神药。”
　　“英雄出少年啊。”叶凡开口，他自顾倒了一杯酒喝了下去。
　　其实，他很想削这个少年一顿，头一次见到这么嚣张的人，年岁不大，却张口闭口的要炼他这副圣体。
　　“你也为圣体而来，姬家与摇光都在悬赏，如果有线索，你出什么价格？”涂飞嘿嘿地问道。
　　“他们出什么价格，我出什么价格。”白衣少年夏九幽看了他一眼答道。
　　在这一刻，楼上所有人都动容，这个少年到底什么来头，两大圣地的最高悬赏是十万斤源，他一介少年怎么可能拿得出？
　　所有人都望向了他，全都露出惊色，这不像是某一圣地出来的人，到底师承何人。
　　“十万斤源可不是个小数目。”叶凡漫不经心地开口。
　　“你拿得出吗？”涂飞也质疑。
　　“十万斤源虽然不少，但我不至于拮据的无法付出。”白衣少年夏九幽神色冷淡。
　　“这个少年究竟有什么背景，难道是某个老圣主晚年走进大荒中而在外收的弟子？”有些人做出这样的猜想。
　　“呵呵……”一声娇笑传来，楼梯口香风拂动，一个闭月羞花的少女走了上来，声音如大珠小珠落玉盘，清脆动听，道：“这位白衣小弟弟好气魄。”
　　这是一个身材高挑、极其性感的女子，她一身绿裙，头上映碧霞，脚下生五色玉光，风情万种，眼波如水，秀发飞扬。
　　姬碧月！
　　叶凡心中一动，这是姬家年青一代三大高手之一，仅次于姬皓月，这个女子虽然妖娆动人，但绝对是个狠角色，连同族的妹妹都想杀掉。
　　白衣少年夏九幽问道：“你是谁？”
　　“奴家姬碧月。”姬碧月笑的很动人，让楼上不少人一阵神情恍惚。
　　“这样说来，你是要与我争荒古圣体？”夏九幽开口。
　　“何来争与不争之说，他杀了我姬家的太上长老，我只是要杀死他。”姬皓月笑容很甜美。
　　“可是，我却不一定杀他，要拿他的血来炼神药，我要收他为奴仆。”夏九幽道。
　　涂飞暗中传音，对叶凡道：“看见没，这个小子气得我都快七窍生烟了，到底什么来头，怎么收拾他一顿？”
　　叶凡不动声色，亦暗中传音，道：“别乱来，到时候大事办成后，再慢慢拿他开刀，他多半真的有很大的背景。”
　　楼梯口再次传来声响，一个年轻的男子登楼而上，身穿一身蓝衣，气质不凡，英气内敛，眸子中偶尔有神光电转。
　　“摇光的李瑞兄你也来了。”姬碧月轻笑。
　　这是一个四极秘境的年轻强者，是摇光这一代的顶尖高手，在摇光圣子被叶凡收走后，他很有可能会被立为新的圣子。
　　“看来大家都得到了同一则消息，有人向我们同时出售。”李瑞笑着答道。
　　涂飞容貌早已变样，虽然不如叶凡那般气韵都变了，但也不担心被人认出，因为与眼前几人并没有真正接触过。
　　他对叶凡传音，道：“妈的，哪个王八蛋在向他们提供消息，难道与我们一般，想坑他们，碰巧赶在一起了？”
　　叶凡心中也犯嘀咕，摇光与姬家的人都来到了这座山城，显然情况不一般。
　　“无论谁来了，荒古圣体我都要定了，他是我未来的奴仆。”夏九幽冷冷地开口。
　　“这次不管别的，一定要先将这个白衣小子大卸八块，他不是有十万斤源吗，抢他！”涂飞发狠。
　　叶凡也想狠拍他一顿，这个夏九幽太嚣张了，不过似乎真有大来头，敢与圣地的人相争。

第601章 九千年前中皇再现
　　王腾，被五大域的年轻英杰称为北帝，几乎没有一个人敢与他撄锋，所有人见到后都绕着他走。
　　而今，东荒的那个妖孽来了，竟差点毙掉他的弟弟，这让很多人都惊异。
　　当世，年青一代也许唯有那个一巴掌就拍死一个王体的人，可与王腾一争高下，这是很多人的看法，称其为中皇。
　　北帝曾化名狼神，行走于北原与东荒间，十五岁时就已同辈无敌，又经过十年的积累与沉淀，无法预料达到了何等的境界。
　　且，所有人都知晓，他秉承天地大气运，连九秘都得到了手中，天知道他还掌握有怎样的古术。
　　自此进入奇士府后，无人敢撄锋，而他却也一直在坐关，很少出现，就算是出来也只去府后的大能闭关处。
　　至于中皇，有人说他根本不是这个世界的人，具体如何无人详解，严格来说当世只有一个王腾，无敌年青一代。
　　“大哥，你要替我报仇。”王冲摇动兄长的胳膊，唯有这个时候才像一个孩子，没有了凶气。
　　“他抢走了我的兵车，还打伤了我，且对你不敬，一定要杀了他！”王冲挂在那条手臂上，不肯下来。
　　这是一处古洞，地处奇士府中，平日间没有一个人敢进来，这是王腾的坐关之地，被其他圣子视为禁区。
　　洞府中，灵药能有数十几株，皆超过了万载药龄，正中有一株药王，芬芳袭人，株体剔透，烁烁生辉。
　　如果有人进来，一定会大吃一惊，因为这株药王竟是仙葬地出世的那六株之一，竟被栽种到了此地。
　　洞府中一切都很古朴，没有一点奢华之气，药王的旁边有一张玄玉床，王腾盘坐在上，一动不动。
　　他英姿伟岸，黑发披散，脸如刀削，剑眉入鬓，眸子中有无尽星辰幻灭，深不可测，如古帝复生。
　　“大哥，你怎么不说话，帮我去报仇呀！”王冲开始撒娇。
　　“你这样下去，早晚有一天会死在外边，即便我是你兄长，也没有办法保住。”王腾平静开口。
　　“大哥你怎么能这样说话呢，母亲大人说了，出门在外，你要照顾好我。”王冲抱着他的手臂，不满的皱鼻子。
　　“你该收敛一些了。”王腾伸出一指，点在少年的眉心，道：“我镇压你一年，性子不磨平，不得出关！”
　　他一指点出，古洞内一片晶莹，真龙、神凰、白虎、玄武相随，不断和鸣，神圣祥和，如神灵出世。
　　“啊，不要！”王冲大叫，想要逃走，但却挣扎不动，被定在当场。
　　他无比的沮丧，道：“大哥，那可是一个圣体啊，值得你亲自去杀他。”
　　“所谓的体质算不得什么，在我眼中只是活人与死人，不臻至大成，与这芸芸众生没有什么区别。”王腾神色平淡。
　　“你是天下第一人，可你弟弟我不是啊，不杀死他，会成为我心魔的，都没有办法静修。”王冲叫道。
　　“好好去闭关，反省一年！”王腾伸手一点，化龙第四变的王冲没有一丝反抗之力，大叫着倒飞进一座石室中，石门落下，被封在当中。
　　“乌古力、金乌朵你们进来。”
　　“拜见主人！”洞府外，走进来两个高大的生灵。其中一个高有一丈，通体银光闪烁，覆盖鳞片，生有四臂，充满了力感，银发披肩，眉心有一只竖眼。
　　另一个，高有两米，通体金光闪烁，生有一对金色的神翅，每一寸肌体都密布黄金鳞片，金发中生有一对鹿角。
　　“你们去将那个名为叶凡的少年的头颅给我摘回来。”王腾平静地开口。
　　“是……那个圣体？外面传得沸沸扬扬，成长起来，可力压太古的王。”其中一个生灵吃了一惊。
　　“何必在意他人体质，强者当自信，惟‘我’独尊。若是不能证道，纵然是仙人转世又如何？不过是死人与活人的区别。”
　　“主人教诲得是。”
　　王腾道：“他修有一些古术，还有一些禁忌秘法，可战圣地太上长老级人物，你们两个同去，确保万无一失。”
　　“这样的实力，我们去一个人就足以杀他几个了。”
　　“狮子搏兔亦用全力，我不想有意外发生，去吧，将头颅摘来。”王腾冷淡地说道。
　　“是！”
　　两个生灵不敢再多说什么，退出了洞府，轻声议论。
　　“主人修的那种天功快成了，到时候中皇都不是他的敌手了。”
　　“中皇根本不是这个世上的人，从某种意义上来说，主人已经是天下第一了。”
　　奇士府，秀丽山峰一座又一座，每一位弟子都有一处灵地，平日间互不打扰。
　　“那是……太古生物！”
　　有人发现了两个生灵，不由的变色，在远处惊呼出声。
　　“早就听说了，王腾深不可测，曾经深入东荒绝地，收太古生物为仆，竟是真的！”
　　许多人闻讯，在秀丽山峰上远观，莫不动容，不敢靠近。
　　一金、一银两道虹光破空而去，消失在了天际，众人许久才回过神来，对王腾的洞府更加敬畏了。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母……”
　　近来，有人在奇士府山门前刻了一段话，着实引发轰动，很多人站在石壁前思索，纵为府中大能也曾前来观看。
　　这些词句，并不是具体的修行法门，只是在阐述道的本体，虽无秘术，却也让人深思。
　　这件事，引起一片轰动，传到了外界，许多人称奇，慕名而来，认为奇士府内果然有不凡之人，所论所述，值得思索。
　　叶凡得悉，第一时间赶来，运转神眼，很快在人群中发现了庞博，心中无比激动。
　　他秘密传音，而后两人先后离开，前往无人之处，在一片山峰中相见。
　　自从在东荒分别后，他们已经两年多未相见了，在这样一片浩瀚的世界，一个地域动辄就要飞上十几年、二十几年，能够重逢，很不容易。
　　“狗日的黑皇，把我传进一个鸟不拉屎的地方，掉进了一个死火山中……”庞博讲述经历，对大黑狗诅咒连连，充满了怨念。
　　坠落进火山口内也就罢了，却是一处绝地，刻有无尽阵纹，庞博差点被炼化在那里。
　　“是不是一个上古洞府，有宝藏吧？”
　　“毛都没有，把我的血肉活活炼下去八十斤，别让我见到那只狗，不然非吃了它！”
　　庞博，在那里被困将近两年之久，唯一的收获就是不得不日以继夜的修行，对抗阵纹，不然必成飞灰。
　　“两年半的时间，修行到了化龙第四变，这是很大的收获了。”叶凡笑道。
　　“那只该死的狗，我出去又足足飞行了半年，才从无人区来到繁华之地……”
　　两人各自述说经历，庞博自然知道叶凡近来的遭遇，将打神鞭送了过来，道：“这个宝贝很奇怪，可隔绝气机，有它在身，就不用怕神算子的高足推演了。”
　　“还有这等妙用？”叶凡惊讶，当下不客气，重新背起了打神鞭。
　　他想了想，将身上的宝贝都取了出来，首先将悟道古树剖成的木板送给了庞博，包括几枚石钉。
　　“坐在上面修行，事半功倍，这可是不死天皇想保持不朽而筑成的神棺。”
　　“这就是那尊太古的圣人？”庞博惊异，见到叶凡的一堆宝贝后，对那块封印有一个老人的神源块尤为吃惊。
　　“奇士府中到底有什么？”
　　“可能真的有通向域外的道路，我近来正在探查呢，也许我们可以从那里回家。”
　　叶凡将九神兵送给了庞博，道：“你没有趁手的兵器，这个收好，留着保命用，但千万不要让缺德道士知道。”
　　“我不需要这些，你现在处境不妙，这九把兵器对你有大用。”庞博不接受。
　　“这就是我为你准备的，九神兵配合你的妖帝九斩最适合不过。放心，我这里还有趁手的兵器可用。”
　　叶凡的确担心庞博的安危，上一次柳依依被捉，若非他精心算计，关键时刻渡劫坑杀了所有人，必死无疑。
　　他隐约间觉得，多半有一位“故人”在出手，当日虽然死了很多人，但终究是未找出真凶来。
　　叶凡将这些都告诉了庞博，两人琢磨了很长时间，觉得有必要防范，那个“故人”可能会相当的危险。
　　虽然送出了九神兵，但是叶凡的鼎已经交织出法则，可堪大用了。且，他还有一个葫芦，是从紫府圣子手中夺来的，光是葫塞，就可打出混沌光，很有可能是一件王者之兵。
　　两人谈了很多，而今叶凡以打神鞭隔绝气机，不用担心被人寻到了。
　　他从庞博口中了解到不少关于奇士府的信息，可能存在一条通向域外的道路，这是让他最为激动的。
　　此外，他详细了解了一些高手的情况。
　　有一些人认为，在王腾与中皇之外，还应加上一个南妖以及一位来自须弥山的神秘强者，可惜那两人难以见到，没有多人认同。
　　“叶子，咱还是先努力修行吧，我们只修行了几年而已，与人相比有很大差距，有些人不服不行，你知道那个中皇是谁吗？”
　　“是谁？”叶凡不解。
　　“他根本不是当世的人，他叫向宇飞。”
　　“有些耳熟……”蓦地，叶凡睁大了眼睛，一下子想了起来。
　　在洗劫段德时，曾在他身上得到一块长生锁，为佛陀铸造降魔杵的余料，后被数位罗汉铸成护命神锁，最后一位主人就是向宇飞。
　　九千年前，中州大地上曾出现一个盖世奇才，名为向宇飞，年不过十九岁就成为了皇主级人物，所向披靡，生具古之大帝之姿。
　　可惜，天妒英才，他刚满二十岁就早逝了，长生锁也无法为他延命。
　　相传，最后关头，向宇飞将自己葬进了一口冰棺中，沉眠在一座雪峰上，他想避过死劫，日后复活。
　　九千年过去了，段德将其身上的长生锁都给盗了出来，他怎么又复活了呢？
　　“你确信中皇就是向宇飞？”
　　“确切地说，是二十岁的向宇飞，九千多年过去了，可是岁月并未能在他身上留下一道痕迹！”
　　“这怎么可能？！”叶凡心惊，不久前他还在感叹天妒英才，为那个人觉得可惜，可是如今却再生世间了。
　　“中皇，就是九千年前的向宇飞，不会有错！”庞博无比肯定，说出了一些隐秘，一切都是奇士府做的。
　　虽然，奇士府闭府一万年了，但是在这个过程中，他们并不是什么也不关注，做了不少事。
　　“他们为什么这样做？”叶凡不解。
　　“因为，那个时候妖帝刚死去一千年，向宇飞纵为大帝之姿，在那个特殊时期也无法证道成帝，需要避开。”

第901章 再遇风凰
　　“我们一切都准备好了吗？”叶凡问道，这一次事关重大，动辄就会决生死，容不得有半点马虎。
　　“应该没有问题了。”庞博道，每一个人都调整到了最佳状态，只待三天后进入。
　　“老瞎子还有涂天呢？”叶凡问道。
　　几人闻听他的话语都是一怔，立刻知道他想做什么，难道想将极道帝兵带进去？可是这很犯忌讳，各教言明不得动用，否则天下共诛。
　　“在这个地方难以动用，万一漏了马脚，将会有大麻烦，我想进入时肯定有人设下感应法阵等检测。”李黑水道。
　　“并非一定要动用，我只是觉得这个地方太过不一般，不知为何让我有一种心悸的感觉。”叶凡皱眉道，他觉得带上终极兵器预防比较好。
　　“让本皇想一想，有什么办法可以隐去气息。”黑皇虽然平日办事不靠谱，但那是对别人来说，真正涉及到它自己的安危，这个狗东西比谁都想的周详。
　　“你是不是有什么预感？”猴子问道，到了他们这等境界，有时本能直觉比一些厉害的预测还精准。
　　“没有。”叶凡摇头，他只是有一丝担忧，有一些联想，道：“我上一次在天断山脉坑杀了那么多人，会不会有人反过来设计我呢？”
　　“你是在担心，中州祖庙是一个大骗局，这……不会吧，难道想把全天下高手一网打尽不成，谁有那么大的魄力，谁敢如此！？”其他几人倒吸冷气。
　　“这倒不至于。”叶凡摇头，而后摸了摸下巴，道：“我只是担心有人利用这座祖庙，局部设下了局，专门对付我。”
　　“有道理，真没准有人要效仿天断山脉一战，那样的话麻烦可就大了，带上极道帝兵才保险！”庞博点头道。
　　“经过本皇冥思苦想，终于忆起了一座法阵的所有细微处，当可大用，可隐秘一切气息，任何阵纹都不能感应出来。”黑皇道。
　　正是那座欺天阵纹，当年无始大帝经常遭雷劈，为避免连累旁人，特异开创了一种古怪法纹，可以隐秘一切气机。
　　最终，吞天魔罐完美合一，被黑皇一个神秘的法阵隐秘了气机，带上它足以让人安心，纵有惊天变故发生也无惧。
　　段德蹙眉道：“道爷我有一种材料没有收集到，只弄来了替代品，始终觉得有点不妥。”
　　“这么多天来都没有集全？”叶凡惊异，他可是下了血本，出了大量的源让他去各大拍卖行竞拍。
　　“还差一味阎罗土，天下罕有，很难收集到。”段德道。
　　“无妨，还有三天的时间，东荒没有寻到，我们在中州各大拍卖行去找。”叶凡道。
　　“也不用那么麻烦。”齐罗开口。
　　而今，天下风云汇中州祖庙，引来了三教九流的人物，就在昔日第一龙脉外有一个临时的场地，可交换天材地宝，离此不过数十里。
　　第一祖脉外，山丘起伏，但凡大山都被削断了，人们无法想象当年那震惊千古的神秘一夜究竟多么可怕，其中有一处山谷格外开阔，而今人山人海，修士进出，络绎不绝。
　　各大财阀与拍卖行准备充足，可以说非常会做生意，将各种奇珍等运到了这里，都是进遗迹探索需要用到的各种器物。
　　一名老者路过，与齐罗擦肩，老杀手神色一下子凝重无比，他得到了密报，将叶凡几人拉到一边以神念传音，道：“这一次真的不妙，地狱与人世间遣出了几个老杀手王，势要除掉叶凡，以报上次大恨。”
　　“我不会有事，倒是你们一定要多加注意。”叶凡神色不变，他早已料到这一次必是一场血战，不会那么容易登上五色祭坛。
　　山谷中，翠竹成片，山泉汩汩，有灵气在蒸腾，很是非凡，不仅有诸多人族强者，还有许多古族生灵。
　　虽然法器都是直接摆在地摊上，但是却都价值不菲，有很多都是珍品，让人目不暇接，不少摊位前都吸引了很多人驻足。
　　黑皇不断出手，又购买了一些材料，而段德则左挑右捡，始终不见自己所需的阎罗土，这种东西可遇不可求。
　　“圣皇子……”一个古族生灵临近，对猴子恭敬的施了一礼，而后秘密传音。
　　“是吗，我知道了，多谢你们这一族，日后我必有厚报。”猴子点头。
　　“怎么了？”燕一夕问道。
　　“天皇子对我也是念念不忘，另外几名古族老牌强者要对针对叶凡，想在里面将他斩掉，来头都不小。”猴子言道。
　　众人倒吸冷气，而今叶凡名动天下，一般人都不敢撄锋，皆要避退，想对他出手的人肯定都是来历惊人的主。
　　中州祖庙，步步杀机，将有一场血雨腥风，比他们想象的还严重。
　　“没什么，让他们尽管来好了。”叶凡浑不在意。
　　段德冷哂，道：“这帮人可真是不知死活，到里面还想杀人，根本就不知祖庙有多么可怕，缭绕阴气二十几万年，哪里还是什么圣庙，堪比古之大帝的坟，进去后他们会以血来交学费的。”
　　前方，传来一阵喧哗声，不少人站在一个地摊前，有两方人马在出价，在竞购一件兵器，围拢了很多人。
　　叶凡他们上前，也来观看，段德当时眼睛就移不开了，快速挤了进去，将地上一个似森罗殿一样的法宝托在掌心，它阴气森森，缭绕着一道道黑雾。
　　“道长，我等在竞拍，你也想横插一手吗？”旁边，有人冷淡地说道。
　　“竞拍！”段德头都没有抬，直接对叶凡传音，告诉他这是阎罗土铸成的禁器。
　　摊主是一个中年人，修为并不高，自祖辈开始一直都是炼器师，这件兵器算不得什么佳作，是他在一座怪山中挖出的一块奇异血泥铸成的，不曾想到了此地如此受欢迎。
　　“暴殄天物，这是阎罗土，他根本不知其价值，有镇邪等大用场，差点被他糟蹋了。”这是段德的评价。
　　同时，他认识到，天下多异人，不光他识货，还有其他人也认出了，不然不可能这样竞价。其中一方竟是古族，由十几名强者组成，显然内有行家。另一方来头也不小，竟是东荒的一个圣地——风族。
　　叶凡上前，在草席上放下一块拳头大的源，顿时引起一片议论，谁也没有想到一座阴气森森的破宫殿能值这么多源。
　　另外两方都意识到又来了识货的人，当下也不藏着掖着了，坦言这是瑰宝，摆明要拿下，再度加价。
　　古族自然不缺神源，豪气得加了数倍，将叶凡比了下去，他笑了笑，顿时取出一小块大罗银精，放在地上。
　　这种神料一出，顿时引发一片惊呼，这可是真正的稀珍，世间难寻，应该远比那个巴掌大的血色殿宇贵。
　　有人认出叶凡，在旁低呼道：“是人族圣体！”无论是古族还是风族都变了颜色。
　　许多人都围了过来，人的名树的影，而今叶凡威名震天下，让很多人吃惊，并不是所有人都见过他，都想看一看是何等样子。
　　“就是他率领数万铁骑，踏平了北原的荒古世家？”不少人倒吸冷气。
　　“是他，毙圣子，杀元古，斩神子，天断山脉一战更是让鲜血浇透了黑色的大山！”旁边许多人都不由自主倒退，很是敬畏。
　　旁边，古族的十几名强者神色凝重，他们当中有类似段德的行家，显然大有来头，身份很不一般，但是此时却也蹙眉了。
　　另一边，风族中走出一个女子，头戴五色面具，身段婀娜秀丽，有绝世风姿，如同一个神女一样。
　　然而，此时她的眼中却露出了无比复杂的光芒，正是风族公主风凰，唯有修炼到今天这一步，她才明白当年的话有多么幼稚。
　　昔年，她心比天高，拒绝联姻，连将来可成长为大成圣体的人都未放在眼中，而今想来，她只能一叹。
　　她虽然天资惊人，修为突飞猛进，但是当修行到了这般田地，她深刻体会到了这条路有多么艰难，连金翅小鹏王都陨落了，她当年的话太过了。
　　这么多年来耳中尽是叶凡的传闻，想不听到都不能，圣体叶凡一步一步成长，从各方敌视到一战又一战震天下，树立起一种无敌的神话，让她一阵苦涩。
　　在当今的天下，若论后起一代，若论可证道者，莫不要提到叶凡，谁敢忽略？
　　当年，她驳了绝代神王的面子，驳了祖父风族之主的面子，扬着高傲的头颅，对那时前途不可料的叶凡不屑一顾。
　　十几年过去了，叶凡一步一个脚印，坚定前行，战出了赫赫威名，引动了天下风云，已是举世瞩目，谱写出了自己不败的神话。
　　再回首，她只能一声叹息，当年太骄傲，不知帝路有多残酷，现在想来，想说什么，却难以说出口。
　　“罢了，这阎罗土我们不要了。”十几名来历甚大的古族强者转身就走，他们不可能拿出大罗银精来，觉得得不偿失，不是每个人都是源天师能寻到神料。
　　“那是几大王族的高手，是一队很恐怖的人物，就这样放弃了？”有人认出了他们的身份，无比吃惊。
　　其他人闻听也倒吸冷气，近来有耳闻，有十几个很强大的王族与大族各自遣出一名高手组成了一队人马要来，不想竟是他们。
　　“连这等人物都没有与圣体硬来，这可是……威名赫赫传万族。”有人感叹。
　　旁边，凤凰浑身缭绕五色神光，静静站在那里，听着众人的话一动不动。
　　“族主！”就在这时，风族之主出现，该族的人一起行礼。
　　叶凡亦听闻到，站起身来向人群外望去，先是见到了风凰，而后看到了一个神威凛凛的中年男子。
　　“见过前辈。”风族族长对他有恩，不管后来发生了什么，但他不会忘记打破圣体诅咒冲关时对方的相助。
　　“再次见到你，我真的知道自己老了，这一次中州之行后，我要隐退。”风族圣主有些慨叹。
　　昔年，叶凡才在四极秘境而已，而今却一路高歌，达到了这一步，足以与各方圣主平起平坐，让他不禁叹时光流逝，辉煌远去，一代新人换旧人。
　　“凰儿过来，怎么不打声招呼。”风族圣主看向风族天骄神女风凰。

第1201章 人世间
　　神灵小界在瓦解，蕴含古之大圣的法阵烙印，扩散出的波动神泣仙惊，魔哭鬼嚎，恐怖震世。
　　几人身上都带着血，若是没有绿鼎，可能早已四分五裂，就此陨落。
　　神女炉无恙，因为它是大圣法器，可众人没有达到这个级数，在其内部亦受不了这种大圣级的冲撞。
　　“都死了……”龙马身上血迹斑驳，它再回头时，发现诸圣地五六百人全灭，没有一个活下来。
　　叶凡虽取出了绿鼎，但绿光笼罩范围有限，并不是大面积的对抗，只是一种本能的自护。
　　除却姬子、圣皇子、黑皇、齐罗等人外，连那艘圣级宇宙母船都已半毁，李黑水咳血倒在地上。
　　这一役残破的圣器共毁了七八件，不可阻抗那种天威，上古大圣的法阵一出，可斩月劈星，多名圣人联手也只能饮恨。
　　众人默然，地狱真的够狠，不惜毁掉古来难得一见的神灵小界，这是在针对天璇石坊的卫易、奇士府的老府主等多位圣人共来袭而预设的陷坑。
　　“啊……”诸圣地个别人还有微弱神识，不过马上就要烟消云散了，血骨早已化成烂泥，以残念哭嚎。
　　“我等形神俱灭……”惊恐的哀叫，却改变不了什么。
　　这里成了名副其实的地狱，整片小界毁掉，大圣法阵崩开，最后的声息被余波震散。
　　“轰！”
　　杀圣祭出神女炉，通体灿烂，光波粼粼，将那最后的杀阵痕迹抹去，此地恢复了宁静。
　　诸圣地大军全灭！
　　地狱狠辣而果断，舍弃了万古来不变的巢穴，第一次被人攻上门，就直接引爆了此地。
　　唯一庆幸的是，只有叶凡他们几位关键性的人进来，并未带领天之村的后人，不然后果不堪设想。
　　“杀净！地狱与人世间必灭，敢坑本皇，老巢都被发现了，看你们能逃到何方！”黑皇龇牙咧嘴，擦净身上的血迹。
　　“去人世间！”叶凡说道，一行人撕开虚空，迈入域门，赶向另一处杀手祖地。
　　后半夜，月光柔和，垂华落菁，大地上笼罩一层白色的薄烟，素淡宁静。
　　山村宁静，背靠一片矮山，屋舍俨然，桑林成片，竹林幽翠，村前农田肥沃，阡陌交通。
　　这是一个小山村，鸡犬偶闻，鱼塘中有蛙在鸣，虽有虫音，却显得有幽宁。
　　这么多万年来，没有人知晓，人世间就隐在这片如世外桃源的乡野之地，入口就是村外一口枯井。
　　此时，大军黑压压一片，如钢铁丛林，一动不动，早已将此地封锁，几位圣人隐在暗中，默不作声，堵在此地。
　　叶凡、圣皇子等去地狱时，早有另一批圣地的人到了此地，包括姬家那位被封至今的老圣人。
　　让人惊讶的是，姜家而今的圣主姜逸飞亲自到了，坐下一头黄金吼，踏月而行，他飘逸儒雅，超凡脱俗。
　　另一边，瑶池圣女白衣飘舞，如凌波仙子，在月光下清丽出尘，若广寒宫的主人临世。
　　天之村的人将主力集中在地狱，而诸圣地的人将主力集中在此，而今会师。
　　此外，大衍圣地的圣主亲临，终究是来了一些重量级人物。
　　而紫府圣女亦出关，身为先天道胎，而今她不食人间烟火，仙姿无垢，紫气氤氲，整个人与道相合，举手投足间，天人合一，高深莫测，这么多年从未出手，不知达到了何等境地。
　　“攻打地狱的人都死了……”
　　诸圣地聚在此地首脑听闻后，全都皱起了眉头，那些虽非精锐，伤不了根基，但也是个不小的挫折。
　　“我们有理由相信，这个地方也多半是个杀局。”一位老圣主说道。
　　人世间与地狱威名名动千古，天下皆惧，巢穴不灭，传承不断，即便衰落下去也有归来的一日。
　　而今，他们不复盛况，总的来说处在虚弱时期，但是也不是一般的大势力可撼动的。
　　每个人都皱起了眉头，今夜若无功，那么将来在很长时间内，众人都要面对可怕的袭杀了，那将是一场噩梦。
　　两尊杀圣……即便防御再严密，那也将是一场大祸，不除掉的话，许多人都要人头落地，甚至被毁道统。
　　踏进人世间的玄界，里面山川灵秀，霞光在山峰间蒸腾，宛若一派仙境，有各宗灵禽瑞兽出没，不像是杀手的国度。
　　宇宙母船横空，强行摧毁入口，让通道扩大了无数倍，杀机爆发，有神朝的杀手反击。
　　人们没有冒进，站在外围，催动法力横扫前方，让前方的杀手鲜血迸溅，光雾蒸腾，尸骨一片片。
　　“可以确定，此地巨头早已撤走。”众人仔细观测后，得出这样的结论，与在地狱时的防御一般，想激烈对抗，引众人入瓮，全部灭杀。
　　“怎么办？”所有人都大急，若是不覆灭两大圣地，日后将会面对是一场噩梦！
　　无论是丰神如玉的姜逸飞，还是清丽绝俗的瑶池圣女等，全都蹙眉，这让每一个人都不安。
　　“让我来试试看，以勾动先天气机，看一看能否感知一些特别的情况。”紫府圣女说道，盘坐在一旁，以自己的天赋神术，融在了这片大道中，勾动整片神灵小界。
　　先天道胎，无比神秘，与西皇是同一种体质，世间传言，无始大帝的母亲也是此种体质，恐怖无边。
　　他们天生亲近大道，能够窥尽一片天地的秘密！
　　众人希冀，停止了攻击，将她护在中央，静静的等待。
　　紫府圣女，明眸善睐，闭上了眼睛，长长的睫毛颤动，肌体通透如白玉，泛出晶莹的光泽，一缕缕道光射出，交融在了这片玄界中。
　　天地交泰，她成为光辉中的唯一，朦胧而圣洁，万古沧桑大道都来与他相融相合，神秘无比。
　　此时，道法自然，她成为了大道的化身，演化这里的一切秘，想再向昔日的景。
　　叶凡见状，也盘坐了下来，他运转星空另一岸得到的《吠陀经》中记载的古法，逆转时光，追溯本源，也要再现过去的景。
　　神圣道波扩散，圣体与道胎竟然生出了感应，相互促进，让这天地大道瞬间全面交融下来，将二人淹没。
　　众人大吃一惊，都露出异色。
　　黑皇刚才还在愤懑，此时却无比激动，低声嘶吼着：“先天圣体道胎，再现无始大帝一样的人吧！”
　　“轰！”
　　最后一震，叶凡与肌体明净如玉般是紫府圣女都睁开了眼睛，露出惊容，大道无痕，早已被斩，此地没有留下什么。
　　无法探知，人世间的杀圣做的很干净，将所有过往都给斩断了！
　　怎么办？一些圣地无比后悔，此役过后，必有一场大劫，如何面对两位杀圣的怒火，即便是出动底蕴，对上杀圣也凶多吉少，这是专为杀而生的恶魔。
　　“这可如何是好！？”
　　“日后少不了一场血战，不知要死多少人，不能覆灭两大神朝，未来将面对他们无休止的报复了。”
　　“该死，为何会这样！”
　　人们忧惧，攥紧拳头，走来走去，没有任何办法，悔之晚矣。
　　叶凡站起身来，看向齐罗，道：“我进去，将它完好的带出来。”
　　杀圣齐罗点头，道：“小心，虽然没有杀圣坐镇了，但还是要注意，若是触及大圣级法阵，此地什么都剩不下。”
　　“你们在说什么，难道还有办法不成？”众人惊异，一齐望来。
　　“不错，远古神朝必灭！”叶凡点头。
　　他迈步走向远方，姬家的圣人、卫易、齐罗、奇士府的老府主、北域第一大寇等齐出，走了过来。
　　叶凡取出一口残破的绿鼎，自己迈步而入，盘坐当中，请几位圣人出手，祭此鼎将他打进神灵小界深处。
　　远处，众人震惊，诸圣地的人都望向那口铜锈斑驳，看起来如废铜烂铁般的古鼎，一时间都说不出话来。
　　“这是……当年……”
　　“羽化神朝祖地最大的赢家……是他！”
　　当年，连古族诸王，以及诸皇的道统都被惊动了，天下震撼，去中州龙脉争夺仙鼎，结果不了了之，今日竟在叶凡手中出现。
　　许多人眼睛火热，一个个心中大动，但是却不敢有什么表示，而今有几人能杀的了圣体，想夺过来的话很难。
　　此鼎，竟需要这么多人合力催动，惊得人们说不出话来。
　　咻！
　　一道淡淡的绿光闪过，铜鼎载着叶凡横穿了进去，快过闪电，隐约间竟感到时间的力量在倒转，整片空间都像是在重塑，太过可怕与怪异了。
　　上古圣人法阵在阻拦，但是却被此鼎穿透，攻克禁制，生生击出一条通道，化出一个恐怖的孔洞，穿了进去。
　　所有人都震撼！
　　很久后才有人询问，究竟如何寻出两大神朝？
　　杀圣齐罗沉默，脸上出现伤感，缓缓走向远处，背影萧索，像是一下子苍老了一千岁。
　　老刀把子跟了上去，扶住自己的祖父。
　　天之村一位老人轻叹，讲出了隐情。
　　杀圣齐罗有七个孩子，早在也不知多少年前就分别送进了地狱与人世间地狱的小据点，只是为了寻到两大神朝的重地，而后摸索进最终的古老殿堂。
　　期间发生了什么，谁也不知，这么漫长的岁月来，天之村的人曾见到过齐罗大哭过五六次，每一次都悲恸欲绝。
　　最终的结果是，齐罗抱养了一个孙子老刀把子伴在身畔，别人都以为是他的亲孙。不用说也知道，他的亲子等都死去了。
　　七子若活到现在，本应子嗣成群，围绕在杀圣身畔，可最后他却只是孤零零。
　　“我最后一位叔伯，隐忍两千多年，在两年前成功进入了人世间的最古殿堂，可未过多久也死了。”老刀把子说道。
　　人世间与地狱的祖地之所以能发现，就是此人之功。
　　天庭覆灭，只有小虾米两三只活下来，直到齐罗这一代才有起色，恢复了一些元气。
　　积弱已久，前人费劲心力，也只找到一两个小据点，齐罗忍痛，让所有亲子想办法投入进去，这么漫长的岁月，才最终打入最高古殿堂。
　　“我的最后一个孩子……成功了，未曾暴露，却因被派去开掘一个地方，去同去的人都被灭口了。”
　　齐罗漠然地说道，眼底深处是无尽的悲。
　　父子血脉相通，他们有一种秘法，临死前有短暂的心灵感应，两年前那最后的幼子魂断时，泣血传给他一组奇异的坐标，但魂力太弱，来不及倾诉完，最终告诉他刻印在人世间内一地，可以寻获。
　　“人世间与地狱合在一起凿出了一处天域，开掘好后，将参与者都灭口了。”这是齐罗的判断。
　　“轰！”
　　突然，人世间的神灵小界发生了大崩溃，古之大圣的法阵复苏，全民震动，绞杀万物，毁灭世间一切。
　　所有人都倒退，叶凡驾驭绿鼎冲了出来。
　　“怎么样？”所有人都冲了上去，围住了他，紧张地询问。
　　“成功了，寻到了一处天域的坐标！”叶凡答道。
　　杀圣齐罗闻听此言，再也忍不住，浑浊的老泪滚落而下，身躯一阵颤抖，有解脱也有无尽的悲。
　　他喃喃着，只有两个字：“孩子……”
　　清冷的风吹来，天地间雾霭缭动，人们全都在欢呼，这意味着两大神朝可能会被彻底灭掉了。
　　人们都推测出了大概，杀手神朝的人肯定是躲进了那处天域，放弃了古来的巢穴，将要就此隐伏下来。
　　此时唯有齐罗落寞，久久不能说出一句话来，身躯在微微颤抖着，仰望天际，任老泪淌落。
　　老刀把子上前扶住了他，什么也说不出口，唯有相伴在旁。
　　“前辈，我们去覆灭这两大神朝！”叶凡说道，此时说不出什么，唯有彻底解决敌人，才是对他最大的慰藉。
　　“冲，杀了他们，一个都不留！”
　　“杀啊，去那处天域，彻底扫平，让两大远古神朝成为历史，在今夜烟消云散！”
　　人们怒吼。
　　阵台已经寄出，域门已经打开，所有人都上路，冲向那处天域。
　　这是一片古地，竟然是在域外，有混沌气缭绕，脱离了古星的地面，能够被发现实在是太难了。

第1501章 夺乾坤造化
　　“怎么办？”东方野问道，头发乱糟糟，古铜色躯体强健的跟一头蛟龙般，拎着大棒子对着须弥山比划。
　　“阴阳共济。”叶凡回应道。
　　西漠壮阔，茫茫无边。从其名字就能看出是怎样一个地方，最常见的便是金色的沙漠，而一块块绿洲则如明珠般点缀当中。
　　叶凡腾空而上，源天目射出犀利的芒，将山川尽收眼底。
　　所谓的绿洲很大，动辄就数以千里，而稍大的在方圆数万里以上也不足为奇，不能以星空另一岸面的眼光来衡量。
　　事实上，若是将所有绿洲加在一起，面积将是一个天文数字，浩大得惊人，称得上是一片无量佛土。
　　叶凡脚踩在虚空中，烙印下诸多符文，那是行字诀在运转，绽放出一道道闪电，他在围绕须弥山而丈量。
　　最后，他回到了原地，许多人都望着他，不明所以。
　　域外诸圣都很诧异，今日叶凡很强势，率众围攻须弥山，动用了这多多帝器着实震撼人心，到这一步了都没有攻打下来，他还有什么手段可仰仗？
　　“他想做什么？”
　　“还有比古之大帝的兵器更厉害的东西吗？”
　　许多人都在摇头，不相信他能逆天，事已至此，众人一致认为很难改变结局了。
　　叶瞳眼睛发亮，他们见叶凡徒步丈量须弥山，便已经猜测到他要做什么。
　　接下来，叶凡默默推演，在虚空中不断划刻，像是在计算着什么。无尽符文浮现，像是一条条凤凰翎羽，璀璨夺目，而又摄人心魄。
　　源术！
　　叶凡在动用源术，借此进行复杂的推算，要密布于须弥山周围，进行封困。
　　“帝器都不行，源术可以吗？”齐罗带着疑问，老杀手对须弥山实在无奈，现在真的感觉没有办法了。
　　“试试就知道了，而这只是第一步。”叶凡答道。
　　四野，众人渐渐明了他要做什么，承认他的强大，见识到了他的可怕之处，但是却不认为他能封须弥山。
　　即便是自己这一边的人，神蚕公主、老不死等也怀疑，这多半起不到作用，但是叶凡却不为所动，认真琢磨。
　　“让我来试试吧。”也不知道过了多久，他抬起了头，眺望西漠，凝视须弥山，准备开始施法。
　　“吼……”
　　叶凡一声长啸，天灵盖中金色血气滚滚，冲霄而上，开始行动，他双手划动，勾动须弥山大地下的龙气。
　　这是一条大龙，而且是举世无双的祖龙，除却昆仑这样的古脉外，少有可以比拟者。
　　在这一刻，地下神髓、龙气、源气等全部沸腾了起来，被他招引，与之共鸣。叶凡翻手一划，就是一片纹络，全部打进了大地下，刻写法则。
　　这是一个浩大的工程，叶凡呕心沥血，耗尽心力，足足在此刻阵八天八夜，发丝都染成了一丝白霜。
　　对于他来说，这八天八夜比得上八十年，甚至百年，心神全部投入了进去，忘记了一切，舍阵之外再无其他。
　　最后，他长出了一口气，须弥山周围密密麻麻，满是符文，整片山地都成为了禁忌之土。
　　姬紫月上前，递过来一瓶古天尊的命泉液，他接了过去，灌了一口，又修养了片刻才一扫疲态，恢复过来。
　　连血气旺盛的圣体都这般了，可想而知这是一种多么惊人的消耗。正常来说，想布下这座法阵需要以年为单位。
　　“好了吗？”齐罗问道，老杀手带着一种忧色。
　　这些日子来，域外诸圣一个都没有走，且人更多了，发生了这种惊天变故，谁不想亲眼目睹一个结果。
　　众人都不相信叶凡有逆天手段，虽然不会露于言表，但是心中却在冷笑，想以法阵破须弥山这未免是异想天开！
　　“这才刚开始。”叶凡答道。
　　他腾空而上，仰望日月星辰，刻下了更为复杂的符文，一条条全部烙在虚空中，甚至更是有许多直接刻进星空。
　　而在这个过程中，叶凡不计代价，取出诸多神料，这么多年来在星空古路上争锋，他着实积攒下海量的材料。
　　有圣人的尸骨，有大罗银精，有诸般法器，有星河神砂……都是珍品，原本是留给天之村的，但今日顾不了那么多了。
　　这些都成为了布阵的材料，他要摆一座绝世大阵，困炼佛门。
　　众人目瞪口呆，那是螣蛇骸骨？还有石人圣灵的碎片，亦有大圣道骨，更有凰血赤金？！
　　叶凡所动用的东西震撼人心，让许多人都呆住了，这也太奢侈了，一个人而已，其收藏却抵得上一座大宝藏了。
　　不说那一根根圣骨，一件件圣器，就是那些最原始的神料就足以让人眼红，竟然还有仙金在当中，而且不止一种！
　　虽然说都是一小块，并不大，但这也足以惊世了，让人看的口干舌燥，目瞪口呆，全都有点发傻。
　　“神藏啊！”
　　有人叹道，竟有这么多的东西！叶凡简直就是一只大肥羊，让人想洗劫。可是看到他近日来的表现后，所有念头都消失了，敢上去的话绝对是找死。
　　天穹上，圣骨为石，道兵为旗，神金为纹络，璀璨夺目，叶凡划刻阵纹，引动诸天星力，浩荡而来。
　　地上究竟发生了怎样的变化，人们看不到，因为都在祖龙脉中，而苍穹上却一览无余，茫茫星辉瀚如烟海，倾泻下来。
　　“勾动了诸天，这种手段夺了乾坤的造化！”众人倒吸冷气。
　　不管怎样说，今日一战，叶凡注定名震六合八荒，谁敢撄锋？一个人能可以调动来这么多帝器，任谁都要头皮发麻。
　　而此时他又展现出这种源术造诣，让人更加忌惮，将他列为了煞星，在许多人眼中，他是一尊需要远避的大魔尊。
　　“师傅的源术终于大成了，张五爷泉下有知也会深感欣慰。”叶瞳说道。
　　岁月不饶人，张五爷早已逝去很多年了，他并不是一个修士，只懂得一些粗浅的修炼法门，而其源术也未登堂入室，寿命有限。
　　“这就是至强的源术吗，达到一定境界就可以改天换地，他真地做到了。”天之村许多人低语。
　　叶凡而今超越了源天师境界，这么多年的悟法，比肩几位祖师，更有了自己独到的见解，可以法阵封天。
　　像禁仙六封这种推演出来的禁忌源术纹络，也只是这座绝世大阵的一个组成部分，此法阵寄托了他多年来的源道精华。
　　这座法阵包含有在人族第五十城所看到的超级星域神图法则与阵纹，亦凝结了源天师一脉数代人的心血，这是各种源术熔炼为一炉的结晶。
　　过去，改天换地对于叶凡来说只是一个说法，他常用的是改变容貌，而今却真的做到了。
　　且，在这座大阵中，这仅是小术，是部分神通的体现。
　　这个浩大的源阵完毕时，叶凡精疲力竭，连带着躯体与元神都暗淡了几分，休息了好长时间才恢复过来。
　　“这样就能封住须弥山？”诸圣都怀疑，不少人心中冷笑。
　　“施主你的执念太深，需迷途知返，还是就此离去吧。”须弥山上，老僧摩柯一脸慈悲色，口诵阿弥陀佛号。
　　众金身罗汉、护法天王、菩萨、古佛等全都无惧，一个个宝相庄严，但心中却全都不以为意，一个法阵而已，还能与须弥山相比？
　　“开阵！”
　　叶凡一声大喝，激活了这一浩大的源术法阵，漫天符文闪烁，勾动大地，刹那间让这里风云变幻，乾坤失色。
　　宇宙中，无尽的星辉全部坠落了下来，地下龙气、源气等亦沸腾，阴阳交泰，封住了这里，要炼化须弥山。
　　“轰隆！”
　　强大如须弥山都一阵摇动，那是诸天星辰的光，压迫下来，震撼人心。
　　但是，也仅仅是一阵抖动而已，它快速平静了下去，又静若磐石，恢复了最初的状态。
　　众人都摇头，域外诸圣与古族冷笑，觉得叶凡太自负了，难道还真想与古之大帝较劲不成，即便那个人已死了。
　　“施主，你这是何苦来哉，尘心太重，舍不得、放不下，最后只会伤到自己，庸人自招烦恼。”摩柯双手合十道。
　　“你个贼秃子，再唧唧歪歪，将来本座烤了你！”龙马大怒，非常不忿。
　　天之村的人无奈，亦深感可惜，这座大阵的确非凡，逆夺乾坤造化，但是想镇封须弥山还是不行。
　　“借帝器一用。”叶凡向神蚕公主、老不死、姬紫月等人开口，并率先将绿铜鼎与杀剑置入源天禁忌神阵中。
　　在这一刻，所有人都惊住了，睁大了眼睛观察叶凡的阵势，发现了他特异留下的几个地方，是用以插阵旗的。
　　绿铜鼎、杀剑当即就填补了两个地方，而后虚空镜又补了一个位置，吞天罐与神蚕岭的九色战衣亦入主，大阵摇动，如古帝复活。
　　仅在这一瞬间，便撼动了须弥山！
　　源天阵讲究的是什么？借天地大势，化地脉龙气、日月星河来产生威势，勾动的是天地本源。
　　眼前，叶凡所布法阵，直接勾动的是帝器本源，焉能不惊天动地？至于帝器所需精气，则是直接接引宇宙星河仙辉。
　　茫茫雾霭笼罩，整座须弥山一下子虚淡了，杀机无尽！
　　这个地方被混沌气覆盖，真正的被封困了，不谈能否炼化，但此时绝对被隔绝了，声势惊天动地。
　　众人毛骨发寒，全都变色，刚才心中还有不屑，不曾想转瞬间一切都变了。
　　“也许……真的能攻下须弥山？”野人很兴奋，挠了挠乱草般的头发，露出一嘴雪白的牙齿，拎着大棒子对大雷音寺冷笑了起来。
　　“阴阳共济，这仅是第一步——刚，代表了强势与杀伐，也需柔和力量来化解，接下来需要诸位辛苦了。”叶凡说道。

第1701章 活着就好
　　“那不是无始大帝，而是钟魂，是混沌钟内蕴的神祇！”叶凡叹道。
　　那口钟太强了，神祇是法则交织的，一般情况下来说都不会挣脱出来，很少见，但是混沌钟内的魂成为了人形，只因太强了，与无始一模一样！
　　悠悠钟声响起，摇落下一世的悲欢，它拖着那个肉球进入了另一界，就此一去不复返，将要决战。
　　大钟上，那个背对众生的身影，显得是那般的苍凉与霸气，无始无终，消失时空中。
　　青莲摇曳，缩小到半丈高，而后化成一道碧光，挟混沌海撕开虚空，就此消失不见。
　　叶凡哑然，那株小莲就此遁走了，不在他的掌控中，这次损失大了。唯一安慰的是，得到了仙钟的道纹，没入了鼎壁中。
　　总的来说，叶凡心中还是喜悦的，意外解决了荧惑的一桩大祸，他隐约间猜到了那个人是谁，万古来的最强者之一，一旦出世，无人可制。
　　“荧惑的血与乱就这样平掉了？”十几位大妖魔都有一种不真实的感觉。
　　要知道，这里葬下了一个时代的所有强者，连皇道高手都有人殒落，却这般被他们解决了。
　　或许，确切地说，他们只是见证者，看到了大帝的无上风姿以及手段。
　　荧惑星裂开了，但是并没有崩碎，因为这里有无上阵纹，封印了一界。
　　叶凡出手，让此星的裂口闭合，重新封印，而后将其置入了这片枯寂的星海中，永远地放逐。
　　而今，它只是一座大坟而已，没有了其他意义，最好永远不要出世了。
　　星光璀璨，远离了皇道高手的威慑，十三大妖魔都长出了一口气，彻底地放下心来，刚才那段时间他们觉得是一种煎熬。在过去他们每一个人都可在一片星域称尊，可在此地，却渺小如蝼蚁。
　　“我说叶兄弟，什么时候让我们这帮老骨头告老回乡啊，被压了这么多年，真没办法陪你打天下了。”
　　一行人踏上了归程，将前往天庭，这些妖魔虽然抱怨，但也没有办法，叶凡不可能现在就放他们离去，怕他们桀骜不驯，为祸一方。
　　“叶兄弟，你这么年轻，修道五六百年就有准帝六重天的修为，该不会是某位帝子出世吧，难道是无始大帝的亲子，或者是青帝的血脉，不然怎么会遇上他们。”
　　在路上，一群老妖无聊之极，八卦之火熊熊燃烧，想要问个彻底，被封了两千年，他们对外界一点也不了解。
　　叶凡笑着回应，收服十三位大妖魔，其中还有一位准帝，对于天庭来说是一大助益，这是一批绝顶天将。
　　他很快平静了下来，曾看到了那一角未来，恍若真的度过了万载岁月，大悲大苦大喜都经历过了，现在对于他来说，只要亲人、朋友还活着，一切便都充满了意义，别无他求。
　　人若心情好，连星光都觉得灿烂，得悉小紫等天庭亲故都还活着，那只是一场梦境，叶凡心绪平和，而也正是因为如此，这种自然宁静的状态让他的道果得到了稳固。
　　尤其是，刚才聆听无始钟音，得见青帝符文，让他感悟颇深，彻底夯实了这一次的境界，一步一个脚印地前行。
　　“咦，这是我的故乡，天虫星系，路过怎么也该过去看一看吧。”百足天虫道。
　　叶凡自然不会不近人情，向着前方的生命古星赶去。百足天虫很兴奋，离别两千年，能够生归故里，没有比这更值得庆祝的了。
　　“吼……”
　　他一声长啸，整片星域动荡，而后它化出了本体，一条山岭般庞大的天虫俯冲了过去，远远望去如多足巨龙，凶猛而霸气。
　　“什么人敢闯我天虫祖星？”当即就有一道神念冲起，这是一道强大的意志，一个银袍中年男子登天而上。
　　百足天虫身体顿时一僵，对面那个男子也是表情凝固，而后颤抖着问道：“父亲……是你吗？”
　　“是我，回来了！”竟是父子重逢的画面。
　　这自然是一副让人感慨的场景，父子二人全都很激动无比，有着太多的话想说，很长时间后才平静下来。
　　“他们几个都去了哪里，还活着吗？”百足天虫化成人形，降落而下问道，尽量保持声音不颤。
　　“黑暗动乱时，几位兄长都死了。我们的祖星上人口锐减了九成。”银袍中年男子洒泪道。
　　这让人叹息，谁都没有过去打扰，叶凡点头，老天虫目中蕴含热泪，滚落而下，看得出这倒也是一个性情中人。
　　叶凡道：“你可以留下，但不要让我知道你为祸四方，不然纵然你逃到天边，我也会捉你回来，化成劫灰。”
　　“你是谁，凭什么这样对我父亲说话？！”银袍中年人怒视。
　　百足天虫摆了摆手，道：“不要无礼。”而后，他转身对叶凡道：“我虽是一把老骨头了，但也不甘蛰伏，愿跟你走，不过在此之前要回祖星看一眼。”
　　叶凡点头同意，这是人之常情。
　　其他古妖腹诽，他们活了这么多年，眼睫毛都是空的，自然知道百足天虫的打算。叶凡这般年轻，就已经是准帝六重天，将来或许成为大帝也说不定，而今追随与帮着“打江山”，将来对方一旦成道，自会想办法帮他们延寿元。
　　有这样一个潜力无尽的年轻高手，为什么要错过？就是后代着想，也要尽力结交，尽管他们嘴上一直抱怨想离去，但是考虑清楚都早已打定主意要留下。
　　不久后，百足天虫去而复归，一行人再上路，远处银袍中年人送行，言称将来愿归于天庭。
　　有了第一个例子，其他人自然也都想回去看一看，叶凡点头，怎能不答应。
　　就这样他们走了一片又一片星域，在此期间，有人欢喜，因为与亲故重逢，也有个别人黯然神伤，甚至忍不住悲吼，因为他们的后人，甚至祖星都毁掉了，再也不能得见。
　　“终于要到我的老家了，在这里我就是至尊，一定好好招待你们。”十三大妖魔中银蛇说道，向前飞去，口中喊着：“孩子们，迎接老祖，本教主回来了。”
　　然而，在这颗星辰的外太空中，有三个人同时回头，朝这方向看了一眼，并不理睬。
　　“小辈，难道你们真把我忘了吗，曾经有一个银蛇至尊，离去两千年后又回来了，速速接驾。”银蛇摆谱。
　　因为，不久前另外几位大妖魔都好不威风，刚一出现，弟子徒孙朝拜，整片星域都震动了。
　　可是银蛇期待的场面不曾出现，三人对他无视。
　　“老蛇要不要帮忙，替你清理门户。”有人调侃道。
　　那是三个年轻人，其中有两人应该是兄妹，因为很像，都是一头水蓝色的长发，流动着祥和的气息。
　　另一个男子脸色苍白，长相俊俏，有一种病态的美。这个时候，三人都一起盯着叶凡，没有看银蛇等人。
　　“一头小小的银蛇也敢撒野。”对面那个蓝发男子声音冰冷。
　　“哎呦，老祖我离开了两千年，都没有人认识我了，随便一个后生都对我冷嘲热讽了。”银蛇自嘲。
　　“不要妄动，你不是他的对手。”叶凡拦住了他。
　　“我不是他的对手？”银色发呆。
　　“他是准帝。”叶凡道。
　　“什么？”一群大妖都吃惊。
　　“叶兄好久不见。”那个蓝发女子笑了起来，风情万种，绝代倾城，莹白的脸上没有敌意，鲜红的唇角微翘，有点俏皮。
　　“还好，不过你的兄长不太欢迎我。”叶凡道，没有想到在这里见到火麒子兄妹，而与他们对峙的人则是来自不死山的暗菩。
　　“他们似乎都是……”山凰同为准帝，自然能够感应出前方的人不凡。
　　“没错，三尊准帝。”叶凡点头。
　　十几位大妖魔顿时震撼，什么时候准帝这般不值钱了，一下子就遇上三尊，在过去出现释迦牟尼与山凰这样的人物对决，就了不得了，宇宙都要大地震，现在却一下子遇上了几尊，且都这般年轻。
　　“都是古皇封印到这一世的子女。”叶凡解释。
　　大妖魔们都发傻，觉得自己都跟时代脱节了，被镇压了两千年，外界发生了太多的事，连古皇的后人都亲眼见到了这么多！
　　“我的确对你不怎么欢迎，打扰了我与人对决，要不换你来吧。”火麒子道。
　　“行，没问题。”叶凡笑了笑。
　　火麟儿眼皮直跳，想拦自己的兄长，因为实在是看不出叶凡的深浅，对方明显又突破了，可是又知道自己兄长的倔强，遇上强敌非要斗上一场不可。
　　“请叶兄一定要手下留情。”火麟儿道，对方号称古皇子杀手，这些年来凶名远播，对于所有古皇血脉来说，绝对是天字一号的大敌。
　　“没问题。”叶凡点头。
　　火麒子闻言眉毛一挑，直接攻杀了过来，准帝威势惊破九霄，神威浩荡。
　　然而，等待他的是却是一只大袖子，叶凡随意一击，用了个袖里乾坤，将他镇压，很干脆与迅捷。
　　在场每一个人都石化，这得是多么大的差距，虽同为准帝，但最起码差了几重天，根本不是一个数量级的了。
　　火麟儿轻叹，美眸闪动，她知道，叶凡彻底将同代甩在了后方，自今日后，这一代人中将再无对手！
　　这预示着，一代无敌圣体从此将君临这个时代！
　　火麒子大吼，怎么也挣脱不出来，他想不到才二十年不见而已，叶凡竟然甩了他几个境界，不可想象。
　　“希望有朝一日我能有与你同境界一战。”火麒子不服也不行，在事实面前只能低头，而今真的比不上叶凡了。
　　“这一天终于到了吗？”另一边，当暗菩看到叶凡转身面对他时，他很平静，脸上没有一丝波澜，二十年前在天庭遗址一败，多年过去后，双方的差距进一步拉大了。
　　“出手吧！”叶凡道。
　　暗菩不在多语，手中出现一杆大戟，浑身燃烧，柔弱的病态一扫而光，上来就直接动用了全力，拼命血战。
　　然而，在绝对的实力面前，任你再燃烧生命能也无用，叶凡仅以一掌压落，暗菩的兵器就寸寸断裂，整个人浑身是血，被压落在下方。
　　在这一刻，叶凡的气息全部爆发了出来。
　　“准帝六重天！”这让暗菩心叹，这怎么能超越？他扔掉了手中断掉的大戟。
　　叶凡并没有什么喜悦，因为他知道，前路上有更为恐怖的大敌在等待，如果他不努力，天庭所有人都会死去。
　　他没有立刻下杀手，而是用手一拂，准备削掉暗菩的部分道行，给他留一条活路。
　　毕竟无论是第一次相见，还是后来在他与姬紫月的婚礼上，此人都有一定的风度，更是曾阻拦神冥的破坏，给他的印象不错。
　　“败了就是败了，你我注定是死敌，不死山与姬家也无可化解，只求一战而终！”
　　暗菩看起来很柔弱，脸色苍白，但是性格却很刚烈，洞悉叶凡的想法后，不肯屈服，连无头骑士都替他而死了，他不愿道行被削，保全自己，与其成为废人，不如一死。
　　“杀！”
　　暗菩大吼，满头发丝倒竖，他逆天而上，冲向叶凡，生命怒放，他浑身皇血燃烧，触发了神禁领域！
　　叶凡惊讶，这是继尹天德外当世又一人在他面前触发神禁，暗菩的气息一下子暴强了起来，浑身缭绕着无穷大道规则。
　　然而，依然不行！
　　叶凡尝试后，瞬间神禁加身，尽管对此人印象还可以，但此生注定成为仇敌，没有选择，为了尊重暗菩，他也不愿做折辱对方的事。
　　“轰！”
　　一只金色的大手压落，在漫天的神光中有一条生命绽放，于神禁这种无上领域中，展示出了自己最强大的攻击力。
　　可是无法摆脱败果，那道身影四五分裂，鲜血染红这片太空，暗菩殒落！
　　叶凡轻轻一叹，没有所谓的对与错，此生路不同，注定了只能是为敌，无法同活一世。
　　“两位可愿去我天庭做客？”叶凡转身问火麒子兄妹。
　　“愿意！”火麟儿避免自己兄长有过激反应，抢先答道。
　　叶凡归来，带着三尊准帝，十二位绝顶大圣，顿时引发天庭轰动，一群人迎来。
　　“父亲！”
　　净土中，小紫摇摇摆摆，步履蹒跚，张开小手跑来。
　　“小紫！”叶凡很激动，将她抱了起来，小紫娇憨地笑着、叫着，吧唧一声在他脸上亲了一口，留下很多口水。
　　所有人都笑了起来，可是叶凡却差点落泪。
　　那个梦太真实了，未来的一角啊，他清晰地记得小紫是那样的无助，那么的幼小，却走上了绝路，这个时候能够相见，抱在怀中，他感觉是这般的宝贵，不想松开。
　　“爸爸你一定会保护好你，谁也不能伤害小紫。”叶凡轻语。
　　而后，他放下孩子，又用力与庞博等人熊抱，这些生死与共的兄弟都还在，都还活着，这种感觉真好。
　　“大哥哥，大哥哥，还有我。”小囡囡开心地笑道。
　　叶凡鼻子又是一酸，未来的小囡囡一个人面对数位至尊，没有人可以帮她，惨烈大战几乎毁了宇宙，最后所有生民禁区以及她都不存在了。
　　“未来，大哥哥一定可以保护好所有人，不会让你孤单血战！”叶凡将她抱起，强忍着自己的感情波动，在心中发誓。
　　可即便如此，他眼中也有泪花，因为高兴与感动，那个梦太真与可怕，他觉得像是与这些人分别了一万年，此时相见分外珍惜与感动。

第1821章 遮天
　　天庭太多的强者，云聚一世，这么多大帝，太过惊人，过去不曾有，未来也难以再现。
　　叶凡并未立刻带领众人征战仙路，而是让他们继续修行，要巩固一世道果。因为他历经七十几万年，终于是寻到了炼化九转仙丹的所有天材地宝，他炼下了一炉又一炉，即便有的人如姬子、白衣神王等服食过不死药，此丹依旧有效。
　　巩固了一世道果，数千年后，每一个人都极其强大，踏上了大道绝巅，叶凡让他们服下九转仙丹，全部恢复到了最为血气充沛的年轻时代。
　　轰隆一声，天庭禁地中，传出巨响，叶凡来了，踏入一片巨大的墓园中，轻语道：“曾经一起并肩作战过的伙伴们，我来实现若言了，我曾说过不仅要带你们平掉禁区，镇压万古动乱，开创极尽辉煌，还要带你们踏上征仙之路，那将是一幅更为浩瀚与壮阔的战图，我来了！”
　　“轰！”
　　叶凡一脚踏下，轰隆一声，所有大墓都裂开，一块又一块巨大的神源冲起，每一个当中都封印着一个天兵或天将。
　　他们早已老去，陷入垂垂暮年，但都还活着，被神源隔绝了气息。
　　“你们也许老得不能征战了，但是我不会忘记当年的伙伴与兄弟，我纵是战死，也要带你们踏上仙路，进入仙域中！”
　　叶凡大吼道，一座又一座大墓前，一块又一块神源流动神辉，当中所有的人都睁开了眼睛，他们老眼浑浊，蕴着泪光，全都激动到颤抖，此时已经无需多说，天帝来履行若言了。
　　一曲铿锵战歌已经奏响，征战仙路开始！
　　大军浩浩荡荡，一些故人龙精虎猛的冲了过来，当年都是被叶凡亲手封印的。
　　如：庞博、张文昌、张子陵、涂飞、李黑水、东方野、厉天、燕一夕等，更有龙马、王枢、雷勃、姬成道、小雀儿、夏九幽等。
　　他们统率天庭各部，当中如姬皓月、李若愚等几人也在上一次天劫中成帝，要一起征战仙路。
　　过去的人不曾逝，全部重现，而且亦有其他故人赶来，如摇光圣主薇薇、火麟儿、火麒子等。
　　当世的天兵天将全部集结，无尽的大军铺天盖地，淹没了星域，叶凡要带领所有人征战仙路。
　　“师傅，所有人都在，只差了一个段德师伯，他还在轮回吗？”小天师张清扬道。
　　“不用等了，我们先上路。”叶凡道。
　　全宇宙都在颤栗，人们没有想到会见到这般壮阔的奇景！
　　当世的天兵天将，无边无沿，追随天帝与一群大帝，准备登天路，他们遮蔽了苍茫宇宙。
　　战歌响彻宇宙，他们登天路而上，大军遮天！
　　在大军最中心是一口青铜古棺，在那里还有无边的神源，封印着昔日的老兵与老将，众人将他们守护在中央。
　　“开！”
　　天帝出手了，这一世人们终于见识到了他盖世的手段！
　　仅一拳而已，他轰开了宇宙屏障，贯穿出一个巨大的通道，杀进了一个奇异的世界。
　　“这……就是仙域吗？”所有人都颤栗。
　　那里光雨飞舞，霞光万道，并不是在正确的时间，也不是正确的地点，但天帝就是将他轰开了。
　　“这是仙路，不过还未达仙域，因为我要在沿途去会一个人！”有些大帝，如圣皇子、道一、张百忍等看到了仙路尽头有断裂，通向了另一个世界。
　　叶凡请女帝入内，守护那个断点，而后他自己则撑开了这条路，请所有人踏上征程。
　　浩浩荡荡，大军无尽，踏着仙路，进入了一个奇异的世界。
　　“不在正确的时间，不在正确的地点，唯有先入这个世界，才能去击穿仙界。”女帝轻语。
　　而后，她突然立起了眸子，轰隆一声，拍出一掌，与一个人对决了一击。
　　才刚一进入这个世界就发生了战斗！
　　不过人们并不为狠人大帝担心，举世茫茫，没有人敢说能杀她。
　　大军浩浩荡荡，全部进入这个奇异世界中，叶凡不再撑通道，大步而入。
　　与很人对了一掌的人口中流血，但是却不屈服，再次出手，所有人都骇然，这是怎样一个世界，刚一进来就遇到了能有与真正无暇女帝对抗的人？
　　那是一位真正的皇道高手！
　　轰的一声，那个人横飞而起，口中咳血，身子都裂开了，而后炸开，他在远处重组躯体，露出震惊之色，不敢相信这个事实，快速遁走，女帝不曾理会，并没有追杀。
　　红尘为仙，显然这还不是她的真正战力体现呢。
　　这是一片浩瀚的世界，叶凡与女帝并立，一同推演，很快就了解了这个世界。
　　“这里很不凡，有少许长生不死的物质，而且浩瀚无边，亦有如云的高手。”
　　最为重要的是，他们发现了一个惊人的事实，这是一个被人为演化出的大世界，想向仙域演化，进行弥补那个损缺的世界。
　　时隔二十几万年，叶凡与狠人大帝再次反复演化，通过不死药已大致弄明白，仙域已经无仙，全部死在了当年的仙战中。
　　事实上，当年的仙域，虽然人口浩瀚，真正的仙也不是很多，人数有限，不足百人，余者皆未走到那一步。
　　当然，这是指境界与战力！
　　若谈长生，那就又另说了，因为那个世界有不死与长生的物质，可以让不靠己身修为达到那个境界的人也能长生不死。
　　仙域有损，再无人为仙，与人界隔断，只是偶尔有时会出现裂缝，但是几乎无人可捕捉到那种机会进去。
　　因为仙域有损，法则会阻挡任何想进入的人，进行自我保护。
　　不然的话，相传在仙古时代只要是仙二境界的大能就可以飞升入仙界，而圣人则更是在那个世界号称万劫不朽不灭。
　　一切规则都变了，故此而今强如大帝也打不进去。
　　想要进仙域，唯有红尘中成仙，才能击穿两界通道，真正进去，也唯有仙才能在以后的岁月中修补与演化好那个世界。
　　故此，叶凡于红尘化仙，而狠人大帝也已立在这个境界多年。
　　“小心，这个世界不仅有一个不死天皇，还有另一个人，不然也不会让无始大帝无力他顾。”叶凡传音道。
　　他直接一把抓下了此界的天心烙印，瞬息洞察了很多秘密。
　　“吼……”
　　突然，一声大吼传来，一头仙凰展翅击天，带领无尽大军杀到，这个世界很浩瀚，也有无尽的高手。
　　“不死天皇你妈的纳命来！”黑皇咆哮，而今真正成为了皇道高手。
　　“嗡隆”一声，黑皇一身长啸，抖手撕开虚空，祭出去一只绿玉龟，没入大军中。
　　轰的一声，无尽尸气炸开，死伤无数，连皇道高手都差点被殃及，不死天皇变色，那竟然是他当年留下的尸气。
　　他展翅横扫，瞬间灭掉了所有尸气，化解了个干净。
　　这头仙凰化成一道人形降落而下，道：“诸位，这个世间没有化解不掉的仇怨，进仙域不是那么容易的事，最少需要三位红尘仙共击，且需要选对坐标，不然不是打不进去，就是进一步有损仙域，不若我们联手如何？”
　　谁也没有想到不死天皇竟说出这样一番话来，他身姿英武，站在那里，岁月不留下一点痕迹，看起来二十几岁的样子，丰姿盖世。
　　“对不起，我们人够了，不需要你，至于正确的位置，我这里也有。”叶凡扬起仙珍图，正是当年得自万龙巢的古图，原本属于狠人大帝。
　　后来，他去与女帝共研，终于明白了这是什么，它记载了人界宇宙的印记，更是隐藏了仙域的虚空图。
　　“不死天皇，你纳命来，当年偷袭我祖父，后来又偷袭小松兄，害死了一位又一位大帝，杀！”小圣猿大吼，拎着仙铁棍就向前冲。
　　“杀！”
　　不死天皇后方也有人大吼，他们不缺皇道高手，有一些人并立，向前杀来。
　　“轰！”
　　远处，滔天波动浩荡，席卷八荒，让皇道高手都颤栗了。
　　“大帝！”黑皇忍不住大叫，泪水长流，再也控制不住。
　　那是一个伟岸的身影，英姿慑人，黑发浓密，眸光睿智，可洞穿一切，举手投足，天地万道为他而颤栗、哀鸣，他的风采举世无双。
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
　　这句话也不知道流传多少万年了，而今这一世的人才得见其人，一点也不夸张，他已经是红尘仙，功盖古今，
　　不过，他的仇敌也达到了这个境界，是这一奇异世界的本土人，亦为红尘仙。
　　这么多年来，无始大帝被不死天皇与此人联手针对，可想而知，有多么的艰难。
　　无始大帝也有追随者，但是明显还一点不能成为红尘仙，不然这些岁月也不会这么难了。
　　而今不同了，叶凡、女帝来到，敌我双方红尘仙的数量逆转，他再也无所畏惧，彻底放开了手脚。
　　惊世大战爆发，无始大帝对决红尘仙，一掌拍落，乾坤逆转，时间倒流，让人震撼。
　　他强势无匹，面对这样的高手，睥睨而行，摧枯拉朽的出手，撼动了古今未来。
　　“一见无始道成空，古人诚不欺我！”很多人惊叹。
　　“将他们都给我毁了！”不死天皇手持仙刀，指向叶凡以及身后的无边大军。
　　在他的身后是无尽的高手，更是不乏一些皇道人物，若是扑杀过来，成帝者无恙，但是天兵天将必然要全灭。
　　“布阵！”叶凡喝道。
　　嗡隆一声，一张阵图飞起，叶仙、神娃、小蚕、黄牙的孙女太上仙体、小圣猿、叶依水一各持一柄杀剑，进入震中，一下子遮盖了这个世界，阻挡住了所有敌手。
　　“不死天皇，今日决一死战！”叶凡向前迈步。
　　红尘仙对决红尘仙，这是万古来两大绝顶强者，一个号称天帝，一个号称天皇，注定要倒下去一个。
　　到了这一刻，没有什么可说的，唯有死战，轰隆一声，叶凡一拳劈来，不死天皇左掌斜斩，化成五色凤凰翅，铿锵作响，两人剧烈一击，犹如开天辟地。
　　女帝出手，稳固住了这里，避免余波冲击过来，影响大阵运转。
　　“杀！”
　　叶凡这一边圣皇子、道一、张百忍、叶瞳、小松等全部出手，以六小的大阵顶在最前方，他们相辅，摧枯拉朽，横扫前方。
　　对方，皇道高手亦尽出，也摆出了杀阵，激烈交锋。
　　唯有女帝独立战场，风华绝代，多了一个红尘仙就是最大的威慑，对不死天皇这一方的士气打击太大了。
　　“当！”
　　五色仙刀劈来，叶凡的仙鼎冲起，两者间碰撞出了最为灿烂的火花，宝鼎无恙，可是仙刀出现了个缺口。
　　不死天皇一惊，对方的鼎太过非凡了。
　　轰隆一声，他们进行极道绝巅的对抗，红尘仙生死战，叶凡九秘合一，上去就是一个湮灭般的盖世神术。
　　然而，出乎意料，不死天皇也是这一招，他也早已收集全九秘。
　　“轰！”
　　天崩地裂，这块仙之大陆也几乎毁掉，被狠人一跺脚间又再次定住。
　　“不死仙凰印！”天皇咆哮，放下五色仙刀，让它独自去迎战仙鼎，他化成了一只仙凰，俯冲而下，在其身前形成一座巨大的神印，将叶凡盖在下方。
　　“天帝拳！”叶凡大吼，乱发冲天，他逆冲而上，硬碰硬，撼动苍天，对决不死仙凰印。
　　时间长河崩碎，古今逆乱，两者间的岁月力量都被磨灭了，发生了大崩溃。
　　“杀！”
　　就这样，他们大战在一起，各自都有仙血溅起。
　　“父亲，我来助你！”远处，一只仙凰长鸣，法力滔天，盖世绝伦，他极其强大，竟然接近红尘仙了。
　　“花花师兄来接替我，我去会那只凤凰！”叶依水大喊道。
　　早已成道为佛陀的花花，宝相庄严，进入阵中，接过杀剑，一脸慈悲色的出手，可是却一点也不手软，杀剑纵横，血光无边，一杀就是千军万马。
　　叶依水冲起，大战当年的对手，父子齐上阵，大战沙场。
　　“轰隆！”
　　远处，传来巨响，无始大帝与红尘仙的一战落下了帷幕，他一掌拍落，将那个人镇压而下，打得那人大口咳血，浑身骨头崩断。
　　就如同当年，他一只手压着不死天皇的信仰力铸成的神我身，一只手而已，让对手抬不起头来。
　　当！
　　早已成为仙器的无始钟钟声一响，将此人震得大口咳血，身体寸寸断裂，连元神都寂灭了，而后炸开。
　　无始大帝杀了一位红尘仙！
　　不死天皇眼睛都红了，这么多年来，他都不曾真正击杀这个对手，想不到让他熬到了这一天，等来了援兵。
　　“轰！”
　　叶凡乱发飞扬，眸绽冷电，演化自己的道与法，与不死天皇争霸，决一死战，无人上前，全都观战。
　　“锵！”
　　突然，不死天刀离开仙鼎那里，掉头劈下，袭杀叶凡后脑。
　　叶凡头也不回，直接震拳，浑身发光，近乎燃烧了起来，当的一声，震断五色天刀。
　　无始大帝走来，身上染着红尘仙的血，女帝白衣出尘，亦截断了前路，结局已经注定。
　　不过，叶凡并未邀他们动手，一声长啸，天帝法尽展，整个人都化成了仙光，横扫前方。
　　“噗！”
　　终战，不死天皇的一只凤凰仙翅被撕下，仙雨飞洒。
　　“父亲！”其子大叫。
　　“轰！”
　　叶凡无情镇杀，眸绽冷电，将天皇立劈为了两半，击败大敌。
　　“哈哈哈……”元神被撕裂的天皇惨笑，道：“我幼时误入万古难得一现的虚空裂缝，从仙域坠入凡尘，一直想回去，终于成为了红尘仙，连那个世界现在都没有这样的高手啊，不曾想却倒在了路上。”
　　众人闻言皆惊！
　　“你这是咎由自取。”叶凡一步迈下，天崩地裂，将不死天皇蹬碎，而后仙鼎飞下，将之碎体还有元神碎片全部收了进去，轻轻一震，只有飞灰落下，而鼎壁上则出现了一道天皇印记。
　　同一时间，叶依水将那只小仙凰击杀。
　　这一战再无悬念，叶凡这一方人马摧枯拉朽，横扫了所有敌手。
　　天地宁静，血染红了大地，最后铿锵战剑碰撞声不绝于耳，人们大声欢呼。
　　叶凡、女帝、无始三位红尘仙合在一起，就要开启仙域大门。
　　突然，一股莫名的气机出现了，吞噬万物，这天地竟然慢慢化成了一个鼎，要将所有人都炼化。
　　“是他，果然没有死！”无始大帝轻语道，但眸光睿智，依旧不变色。
　　“帝尊你还活着！”叶凡大喝。
　　这声音一出，震动了天地，所有人都哗然。
　　当年，叶凡曾带着帝尊鼎的碎片去荒古禁地，与狠人大帝一起研究，得出一个惊人的结论，帝尊的道还不曾消散。
　　“是我，俯视万古，炼化一炉，这个世界都成为我的鼎，我带你们同去成仙。”一个威严的声音响起，他要炼化掉所有人的道果，全部吞纳。
　　帝尊，竟然是帝尊再现，一个死去了万古的人，居然一直俯视苍茫大地，等在暗中。
　　“封神榜来！”
　　无始大帝喝道，天地中一张神图再现、重组，漫长岁月来早已摹刻下了这个世界的烙印，要干扰帝尊世界鼎的形成。
　　封神榜未真的毁在成仙路上，而今再现。
　　“没用的，我已经将整座人界都要熔炼了进来，那片宇宙要灭，成为我的鼎，将你们纳入洪炉中。”威严的声音显得无比冷漠。
　　“你好狠，不仅要将这里化成你的鼎，还要将人界都毁掉。”所有人都心惊肉跳。
　　“你高兴得太早了。”叶凡冷笑。
　　“轰！”
　　一声巨响，另一个世界大震。
　　“乖徒儿，你忘记师傅了吗？”另一个声音响起，人界与这个世界的屏障被击穿，段德的声音传来。
　　九道轮回印齐聚，他熔炼为一体，他竟真的红尘成仙，也来了。
　　在那里，有一座荒塔，还有一口仙钟，定住了人界宇宙，帝尊纵然通天，也难以短时间的炼化。
　　仙钟、荒塔自然是叶凡、狠人留下的，交给了段德。
　　帝尊，在人界暗中刻下了太多的符文，也在这个世界暗中做了无量的后手，期待有朝一日炼化两界为鼎，他将得到无上至尊仙器。
　　可惜，他功亏一篑，无始大帝早已觉察，以封神榜记下了这个世界的一切波纹轨迹，可以干扰这个世界鼎的成型。
　　而人界，叶凡与狠人更是早已清除了大部分，现在段德再现，让帝尊心中一凉。
　　当年他被人联手攻击，并未真正死去，而就此炸死，要做一件惊天大事。
　　当年，他的所谓举教飞仙，诸帝共度，其实也都只是为了成全自己，但露出了蛛丝马迹，被人觉察到他要杀众人，故遭反击。
　　“没什么可说的，杀！”
　　叶凡、女帝、无始同时出手，一起轰杀向苍穹，发动了最为凌厉的一击。
　　这一战很激烈，但是却不会有任何意外，最终破开了世界鼎，寻到了也为红尘仙的帝尊，他血溅星空，直接被杀。
　　“唉，他真是我徒儿吗？”段德摇头，想起亦师亦友的关系，难以再说什么了。
　　四尊红尘仙联手，打开仙域，大军浩浩荡荡，向前而行。
　　仙光飞舞，光雨漫天，那道巨大的门户惊憾住了很多人，这种浩瀚波动，自然也惊动了仙域所有人。
　　人群中，寇晓晓手持仙玲珑，满脸泪水，那个至宝发出呜呜音，她在轻语：“红尘缘已断，成仙路上见。”
　　叶依水则背起封印在神源中的母亲，大步而行。
　　小囡囡再现，坐在了叶凡的肩头，笑得很开心，女帝与叶凡并肩而立。
　　远处，被惊动的仙域子民出现，其中有一个紫衣女子早已是清泪不断淌落，但却在绽放开心的笑颜，快速冲来。
　　“我就知道是你，一定是你！”她哭着，笑着，梨花带雨。
　　“父亲！”在后方还有一个少女冲来。
　　“我等有许多事情要做，仙域要修补。”无始大帝轻语。
　　九龙拉棺，缓缓而来。
　　“真正的仙只能有几尊了，再也出现不了很多。”段德轻叹，他洞悉了仙域本源的秘密。
　　（全书完）


---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。